小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
克制
作者：芸生yuna
晋江VIP2015-03-09网络版完结
非V章节总点击数：119922　　 总书评数：411 当前被收藏数：1076 文章积分：13,745,565
文案
他曾是全国最好的脑外科医生
却因为前妻的猝然离世，走下手术台。
霍音爱他，嫁给他，只是单纯的想要依赖他。
而他娶她，是因为……
他说：
“你的眼睛，很像小娆……”
白微娆，他的亡妻。

她的丈夫，曾给过一个人世界上最好的爱。
可惜，那个人不是她。


爱是克制，不爱则是漠视。

【公告】：
大叔文，1v1，结局he，自带小包子。
不管你信不信，这本依旧是双c！

内容标签：都市情缘 爱情战争

搜索关键字：主角：霍音 ┃ 配角：梁淮则、白微娆、邵迟 ┃ 其它：芸生出品，翻版我就X死你……


==================

　　☆、第1章 比酒醉更要微醺的，叫爱情（一）

《克制》
    文/芸生
    -----------
    第一章
    verawang的婚纱，是属于每个女人最为璀璨的梦想。
    “霍音，过来帮我看看这件婚纱好不好看？”
    闻言，被唤作霍音的女人才回过神来，慢吞吞地将原本定格在橱窗展示柜上的目光，往声音来源的方向分散。初冬时节，阳光渐暖，她还围着厚重的围巾，整个脸像是堆在里面的，好不可爱。
    日光穿越过重重阻碍，透过婚纱店里的帷幕，又透过她头发间的罅隙映在她的侧脸，像是一场慢动作回放的电影。
    她扬起嘴角，朝陈子瑜粲然一笑，左侧嘴角露出的那颗小虎牙，在日光的反射下，显得玲珑剔透：“很漂亮，很适合你。”
    陈子瑜对着欧式鎏金边框的全身镜反复比对了很久，才缓缓地露出了一抹笑容，眼睑收缩，眼尾淡淡上翘形成半弧形。
    作为一名心理医生，霍音很懂得读懂一个人的微表情。眉眼舒展，唇角上扬，都是属于展露幸福的最佳微动作。可能连发出该动作的本人都难以察觉，但是每一个细微的动作，都足以让一个身为心理医生的霍音读懂她的幸福感。
    陈子瑜戳了戳试衣间的婚纱卷帘，笑着问：“那我进去试试？”
    “好。”
    **
    婚纱店里的气温有些高，霍音脱了件外套，信手披在椅背上。都说温度上涨时，脖子是最先反应出温度上升的那个器官。但是此时此刻，系在霍音脖子里的那条厚重围巾，却一直没有取下。
    陈子瑜和霍音在同一个心理诊所工作，陈子瑜也算是诊所里资历颇丰的老护士了，霍音刚开始在诊所里做实习心理医生的时候，也幸亏陈子瑜的一路照拂，才顺风顺水的。两人年纪相差也不大，霍音和她相处久了，也就产生了患难与共的情谊。现在陈子瑜即将结婚，因为和霍音最为熟识的缘故，她就请了霍音陪试婚纱，当她的伴娘。
    收整完婚纱后，陈子瑜很是满意，当场就买了单。买单的时候，她注意到霍音的目光一直盯着橱窗外的一件婚纱上，就拍了拍霍音的肩膀，问道：“很喜欢橱窗外面的那件婚纱吗？要不试试……”说完后，陈子瑜还不忘配了个意味深长的眼神。
    霍音摇摇手说不用了，可偏偏陈子瑜硬要推着她往试衣间里去，一边还说：“哪个未婚姑娘能没有一点想穿婚纱的情结？况且，verawang的婚纱是要花三千试穿费的，我现在已经花了那个试穿费，多试你一个人的反正也不算钱，就进去试试吧。”
    霍音也没办法，只能任由陈子瑜把她推了进去。末了，她听见陈子瑜的声音隔着一层婚纱帘子传来，像是有些氤氲：“麻烦你，帮我拿橱窗里的这件婚纱，给试衣间里面的小姐试试。”
    “好的。”营业员热情地回应。
    **
    抹胸的白色婚纱，配上曳地鱼尾的裙摆，把霍音的曲线描摹地淋漓尽致。霍音的五官本就小巧精致，虽算不上美貌至极，但也清新淡雅让人忍不住第一眼就喜欢上。她平时里在诊所就是个不爱打扮的性子，现在看她穿起婚纱这么好看，陈子瑜倒也是惊讶了。
    霍音望着镜中的自己，不知为何，忽然有一股情绪从心底开始向上涌。她很难形容出那种情绪的缘由，但她知道……那大约就是苦涩。
    陈子瑜见霍音的表情有些发沉，就关切地凑了上去。霍音却忽地甜甜地笑了起来，左侧的那颗小虎牙有些轻微刺眼。她问她：“陈姐，你说是不是每个女人结婚的时候，都要穿一次婚纱？”
    “当然啦，每个女人最漂亮的时候，就是披着白纱嫁给心爱的人的时候了。”
    “那你说，会不会有一个女人她嫁了人，但她从来没有穿过婚纱？”霍音看着镜子里一身皎洁婚纱的自己，笑容艰涩。
    陈子瑜正耐心仔细地替霍音整理婚纱，显然丝毫没有察觉出她眼中的异样。她替她整理婚纱的下摆，稀松平常道：“应该不会吧。”
    “我也觉得……应该不会有。”
    陈子瑜不置可否：“是啊，哪个女人嫁给她心爱的男人的时候，不是一身白纱呢。”
    霍音没有告诉她，她嫁给她心爱的男人的时候，就什么都没有。没有白纱，没有宴席，只有那一张空荡荡的结婚证。而他娶她，也不过是因为他的儿子恰巧需要一个能够作为代替的母亲罢了。
    陈子瑜用食指弹了一下她的太阳穴：“小姑娘才二十六岁，哪来的那么多哀怨情长啊？该不会是想找男朋友了吧，要不要陈姐给你介绍一个？”
    一段完整的句读还没说完，陈子瑜的尾音就瞬间被吞没。霍音下意识地偏过头看她，才发现陈子瑜的目光正紧紧地盯着她脖子上的那条疤痕。没有了厚重围巾的遮蔽，细腻的皮肤上，那条疤痕蜿蜒而下，在路经锁骨后停滞。
    “霍音，这条疤怎么弄上去的，还疼吗？”陈子瑜小心翼翼地问，她终于懂得为什么不论寒冬腊月还是酷暑炎夏，霍音的脖子里总是少不了一点装饰物，有时是围巾，有时是丝带。
    霍音伸出手去抚摸那条疤痕，无所谓地笑了笑说：“我也不知道怎么弄上去的。似乎从有记忆以来，这条疤就一直在了。大概是小时候弄伤的吧，所以才会连弄伤的记忆都没有。”霍音侧过脖子，透过落地镜观察脖子里的那条疤痕。那条疤痕虽然很长，但历经时间磨合也与肤色逐渐一致，唯有细细观察，才能发现。或许是出于自卑，霍音经常会拿各种遮挡物掩饰这一条疤痕，让它看起来不那么显眼。
    “怎么会连弄伤的记忆都没有，你该不会是失忆过吧。”陈子瑜皱着眉问。
    霍音摇摇头：“没有。我从小到大的记忆都很连贯，也从没有失忆过，只是忘记了这条疤的由来。”
    陈子瑜也很是疑惑，不过她坚信科学，也从不相信世界上有什么超自然的现象。她思考了半晌，才正色道：“大概真的是小时候弄上的吧，随着时间增长，就慢慢变长变淡了吧。”
    “应该是。”霍音点头。
    **
    选完婚纱后，霍音和陈子瑜漫无目的地在林荫道上散步。护士与医生的话题，大约都是些诊所里的琐碎小事，比如某个患者今天又跟谁吵了一架，某个患者的父母又来诊所里闹事了等等。
    婚纱店设在闹市区，没走几步就到了市中心的繁华地段。闹市区人头攒动，霍音走了一小段路之后，才发现陈子瑜不见了，她只好慢吞吞地回过去找她。等找到陈子瑜的时候，她正盯着广场上的一处led大屏幕默默发呆。
    霍音一路小跑到陈子瑜的身边，刚想问她在看什么，却蓦地听见头顶的电子屏幕上响起了断断续续的播报。
    “昨日，有记者拍到，本市最大的商业集团梁氏集团的继承人梁淮则先生，于当晚密会当红女星白沐瑶小姐。”
    画面连续滚动，都是记者拍下的琐碎图片。然而这些琐碎的图片连接在一起，却足以构成一幅引人遐想的画面。电子屏幕上男人的侧脸缓缓浮现，深邃而幽远，硬挺的轮廓令他像是从木刻画里走出来的人。他一身沉黑色的西装，黑超遮面，身旁拥着的女人小巧伊人。
    霍音曾在一篇娱乐周刊里见到过关于这位白沐瑶小姐的报道，以清纯姿态出道，自入行以来就从无任何绯闻傍身，在出演了第一部影片后，一炮而红。曾有人推断，她的成功应该是有幕后人士撑腰，但一直没有人能够拿出确切的证据。而现在这篇报道的浮出水面，无疑就在暗示着这个幕后之人正是――梁淮则。
    “霍音，以前看情深深雨蒙蒙的时候，我原本从来不相信世界上会真的有像陆振华一样的男人。为了一个心爱的官家女萍萍，一生都周旋在各种女人身上，追寻着她的影子。而现在，梁医生给了我一个响亮的耳光。”陈子瑜没有转过头看她，目光一直沉锁在那块电子屏上，语气像是悲切，又像是苦涩。
    “梁医生？你们……认识？”
    陈子瑜平视霍音：“嗯，大约是在五年以前，梁淮则是医生，全国最好的脑外科医生。当年我父亲得了脑瘤，是梁医生治好的。”陈子瑜低垂着眼睑，像是在缅怀什么故人：“不过自从小娆死后，他就再也不当医生了。”
    “小娆？”霍音再次发问。
    “白微娆，他的前妻。”过了会，陈子瑜又再一次否定了她的观点：“不是前妻，而是亡妻。以前只要梁医生在医院，总会有个少女如影随形地跟着他。他动手术她就在科室里捧着书等她，他给病人看病她就乖巧地坐在一旁等他。如果小娆没有死的话，他应该会守着她一辈子吧。毕竟，像小娆那么干净剔透的女孩，谁又舍得放开她呢。我想……她真是很勇敢的一个人，十五岁就跟了梁医生，二十岁就不顾哮喘病给梁医生生了孩子，只可惜，她走的太早了。”
    霍音抬头望了一眼电子屏幕，硕大的屏幕让人有一种晕眩的冲动。至于之前的报道，已经被广告所取代了。霍音的表情稀松平常，像是在说一件与己无关的事：“听起来这位梁医生真是一个深情又薄情的男人。爱一个女人，所以企图在别的女人身上找寻他爱的那个影子。可惜，他爱的那个人已经死了啊……”
    陈子瑜扁唇一笑，从微表情学上，霍音把这种表情解读为无奈：“霍音我有没有告诉过你，第一次见到你的时候我就吓了一跳。”
    “为什么。”句式是疑问，语气却是早有预料的肯定。
    “在电影里看见白沐瑶的时候，我曾经以为世界上已经再难找出比她更神似小娆的人。但是在见到你之后，我才发觉不是的。”陈子瑜语气微滞：“霍音，你长得太像小娆了，从眉眼到轮廓，如出一辙。”
    “是吗？这么巧。”如果可以，霍音宁愿刮花自己的脸，摒弃这种所谓的优势。
    陈子瑜朝霍音淡笑，没再提及关于梁淮则的事，大约也是因为说起白微娆的死，太过沉重了吧。
    **
    和陈子瑜分开之后，霍音就打车去了市郊的一所学校。
    一个学校的地段并非是划分学校优劣等级的一个重要评判，至少这一点在枫南市完全不奏效。因为枫南市最好的学校，就是设在郊外的。僻静的市郊远离尘嚣污染，是适宜学生学习的最佳宝地。
    霍音让出租车司机在外面等，自己只身就往校门口走去。今天家里的司机因病请假，霍音也不好意思让他带病还来接放学，就直接打车过来了。不过她想了想，这样也好，让他适应适应外界的生活，总比一直封闭在自己的世界里好。
    校门口围了许多家长，放学铃响的那一瞬间，好多学生一涌而上地冲了出来。霍音也不急，就孤零零地站在人群外等着。等到校门口的人只走剩下三三两两的时候，她才慢慢悠悠地往校门口走去。
    预期的身影总是来得比她料想的还要晚，等到看见他矮矮小小的模样出现的时候，也总是在人群的最末端。霍音总能在人群里第一时间捕捉到他，她也不知道这是出于什么原因。但自从见到他之后，霍音就会止不住地时刻想念他，见不到他就会心疼。
    有时候，霍音只能把这种与生俱来的感情划分为医生救死扶伤的本能感。
    她迫不及待地走进校园里，走到他的身边半蹲下。他看见霍音也没有什么惊喜的表情，只是愣愣地随着她的脚步一同停住。
    霍音低下头抚摩他柔软的发心，他就面无表情地任她摆弄：“慕尧，今天上课开心吗？”
    梁慕尧不说话，霍音也不勉强他，径自抱起他就往外走。不经意的转头间，霍音发觉梁慕尧的嘴角像是带了很浅的笑容，不知怎么地，霍音忽然有一股落泪的冲动。
    梁慕尧是个自闭症患儿，霍音做实习心理医生开始就接手了梁慕尧的案例。从面对陌生人都会狂躁的抓伤自己，到现在梁慕尧面对她已经能从容不迫地展开笑容，霍音觉得这么多年的付出也是值了。
    “慕尧今天可真乖，阿姨亲亲。”霍音凑上去亲吻他的面颊，他出人意料地没有反抗，任由霍音亲近。
    面对梁慕尧时，霍音笑容温柔，如同一个慈爱的母亲。然而她不过也才二十六岁的光景，哪里可能凭空蹦出一个跟梁慕尧一样六岁大的孩子。除非她也像是白微娆那样，在二十岁就给梁淮则生了孩子。只可惜，她有明确的记忆，她二十岁的那年才刚转学读大二。
    不过，或许从道德伦理上，霍音应该能算是梁慕尧的半个母亲。
    ――继母。
    梁慕尧的父亲是梁淮则，他的母亲……是白微娆。
    **
    霍音抱着梁慕尧走出校门口的时候，那辆等候在原地的出租车已然不见，取而代之的是一辆纯黑色的卡宴。熟悉的车牌，有霍音最为谙熟的数字。
    车窗缓缓降下，露出那人轮廓分明的侧颜。不加任何点缀，他的脸庞无论出现在任何场合，随意取景都是一副沉静而恬淡的唯美油画。
    “上车吧。”
    他轻描淡写地说了一句，语气并不冷淡，还带着一丝若有似无的温柔。大约是曾经当过医生的缘故，他无论说什么都是沉稳而温和的。而这种温柔，广泛适用，不止对霍音一个人，还对任何人。
    平日里，霍音隔十天半个月能见上他一面已经是奢侈。然而今天，见着他的次数尤为的多，广场上的巨幅电子屏，以及现在……她面前的他。
    当下，他们的距离似乎伸手即可企及，似乎仅有一步之遥。只可惜霍音每每伸出手的结果，永远只能是落空。
    因为他是梁淮则，深爱白微娆的梁淮则。
    **
    坐在梁淮则的车里，空气都安静地出奇，差一点就要滴下水来。梁慕尧已经在她的肩头睡着了，她也不舍得动弹，生怕惊醒了睡梦中的孩子。
    梁慕尧和梁淮则长得很像，似乎盯着梁慕尧的眉眼，就能肖想出梁淮则的轮廓。
    霍音小心翼翼地抬起眼睑，不落痕迹地瞥了一眼他。她虽是他名义上的妻子，却从未离他像今天这么近过。这样的感觉，胆战心惊。偷看他的时候，霍音脑子里的思绪千变万化，最后停滞在某一个断点。
    从前曾有一个名叫舒晴的女人告诉过她，千万不要妄图得到梁淮则的爱。
    他对你不同于其他的女人，只是因为世界上只有一个你能完美模仿白微娆的一切。
    哮喘病，虎牙，以及声音。
    当霍音自信地告诉舒晴，她比白微娆优秀许多，甚至还是个心理医生的时候。舒晴只是笑了笑，说：“对了，你能完美模仿的，还有心理医生这个职业。”
    “你知道吗？白微娆最大的心愿就是当一名心理医生。”
    “她说过，她为病人治心病，梁淮则为病人治身病。”
    一句话，把霍音打入死牢。

　　☆、第2章 （二）

第二章
    车内的温度稳步上升，冬日里的暖阳透过挡风玻璃扫进来，像是一瞬间回到了春日里。
    梁慕尧已经趴在霍音的肩膀上睡得很熟了，但阳光猛烈的照进来的时候，霍音还是下意识地用手挡在了他的眼前。车子转弯的那一刻，阳光一下子变得炽烈，霍音的眼睛都差点睁不开了，但挡在梁慕尧眼前的手却还一直没有松开。
    望着梁慕尧熟睡的脸，霍音忽然有些感慨，自己竟然能把后妈这样的角色演绎的淋漓精致。甚至，她还很自豪的觉得，或许她的演技都能比得上那位当红女星白沐瑶小姐了。
    “慕尧睡着了吗？”梁淮则压低了声音跟她说话。
    “嗯。”霍音默然。
    近两个月不见，饶是老朋友都会偶尔生疏，更不用说霍音和梁淮则这对有名无实的夫妻了。
    梁淮则看了她一眼，嘴角浅酌：“手不酸吗？”
    经他这样一说，霍音才发觉自己悬空挂在梁慕尧面前的手很是刺眼。虽然手臂发酸，但是遮在梁慕尧眼睛上的那只手依旧没有放开。霍音从不屑于在梁淮则的面前展现软弱，于是她硬生生地憋出了两个字：“还好”。
    “待会车子转个弯就没太阳了，不用替他遮着了，他一睡着就什么都吵不醒，放心好了。”
    霍音不怎么信梁淮则的话，等到车子调转了个弯没了太阳，霍音才慢吞吞地把手缩了回去。她忽然发觉，自己对于梁慕尧的护犊情绪，竟然比梁淮则来的还要炙烈。她悻悻地想，这大约又是因为她那些冠冕堂皇的救死扶伤感吧。
    “霍音？”
    “嗯？”梁淮则很难得会叫她的名字，大多数叫她的本名，霍音总会有一种轻微的不祥感。那种感觉，类似于是上课打瞌睡的学生，被一个向来以严厉著称的教师点到了名字。
    霍音不紧不慢地偏过脸去看他，他侧颜深邃而稳重，修长的五指按在方向盘上，像是在描摹一张极尽优雅的画：“霍音，等慕尧的病好了，跟我离婚了，你有什么打算？”
    霍音笑了笑，心想这一次梁淮则大约真是为那个白沐瑶小姐动了真格。现下，已经迫不及待地在逼她离开了。他和她的婚姻，有着世界上最为狗血的一种结合方式――契约。当初，因为梁慕尧的病情，梁淮则急需一个女人来给予梁慕尧适当的母爱。而这个重担，则是落在了当时和梁慕尧相处得最好的实习医生霍音的手上。虽说是梁淮则娶了霍音，但实际上，霍音只是换个角度做了梁慕尧的全职心理医生罢了。
    只不过，梁淮则从没有想过，这个全职医生也是一个人，也会有一个人应有的七情六欲，一个人应有的……爱情。
    当然，这也是后话了。
    霍音向他摊了摊手，表情无奈：“能怎么样呢，重新嫁人吧。”霍音顿了顿，状似无意地补充道：“有了我们说好的那一笔巨额离婚赡养费，我想我也应该是吃穿不愁了。”
    “我可能很难接受你嫁给别人。”
    梁淮则蓦地转头看她，两人视线交叠的那一刻，霍音仓皇地挪开了眼睛。她呼吸一滞，心里竟然开始有些莫名的企盼。
    梁淮则盯住她的视线久久没有移开，像是在透过霍音在看什么东西。过了很久，她才听见梁淮则的声音里带着些许氤氲传来：“霍音，我可能无法看见你嫁给别人。因为你这张酷似小娆的脸，如果嫁给别人，我想……我会很难接受。”
    没有霍音预想中的答案，情绪有些轻微的失落。不过，她早也就该想到了，她不过就是个代替品，谁会为一个代替品施舍一点点的感情呢？因此，答案必然是失望的。
    “梁淮则，那你是不是打算把全世界所有像你前妻的女人都绑在身边呢？”霍音气极。
    下一秒，他说：“如果可以，我会。”
    “那你放心，等我嫁人的时候，我一定会刮花我自己这张脸，不会让你看见了心情不愉快的。”霍音虽然恨不得当下就撕毁了梁淮则道貌岸然的伪面具，但是有梁慕尧在怀里，她还是只得压低了声音隐忍着不发作。
    他嘴角扯动了一下，才牵强地露出了笑靥：“别当真，我只是开玩笑的。”
    霍音狠狠地剜了他一眼，却在无意间瞥见他失落的表情时，情绪一下子变得低落。梁淮则对于白微娆的爱，霍音永远无法揣摩。
    她是一名心理医生，面对任何人的时候，都可以坦然地从对方的任何一个动作，任何一个表情里读出对方的情绪。但是，她所有学过的理论，累积的经验，在梁淮则的身上，却统统都不能奏效，就大概就是梁淮则拥有的――天生抵御霍音的能力。
    一物降一物，世上的食物链大约就是这样的吧。霍音以为自己已经站在食物链的顶端，却从来没想到，道高一尺魔高一丈，她上面还有那个梁淮则。
    **
    遇上红灯，梁淮则才慢慢悠悠地停下了车。因为梁慕尧还睡着，所以他故意轻踩刹车，不让处于睡梦中的孩子醒过来。
    梁淮则看了一眼梁慕尧，心头莫名地涌上了一股悲凉的情绪。梁慕尧很像他，相似到如出一辙。他是白微娆和他的孩子，可却偏偏长得一点都不像她。甚至连细微之处，都难以寻到白微娆的影子。有时候，梁淮则真是觉得上天很残忍，无缘无故地把他的小娆带走，而现在……连一个施舍给他缅怀白微娆的机会都没有。
    他们的孩子，不太像她。他想，要是小娆知道了一定会很生气把。虽然他比她大了七岁，但她却时时刻刻地都想要在他面前逞风头。
    他是二十二岁那年遇上她的，那时候她才十五岁。整整五年的相处，等她二十岁的时候，他二十七岁的时候，他连自己到底是怎么爱上她的都恍若未知。她怀孕的那一年才二十岁，因为她有哮喘病，他生怕她出了事，硬是说什么也不愿意让她把孩子生下来。但最后，他还是没经得住她的软磨硬泡，最终答应她留下孩子。
    他记得，她刚怀孕的时候，还信誓旦旦地跟他说。
    ――等孩子生下来，如果是男孩就叫梁慕尧，如果是女孩就叫梁慕娆。
    ――为什么？
    ――因为梁淮则爱慕白微娆啊。
    梁淮则还记得，那时候的她半躺在自己的怀里，按着他的手轻触着她隆起的腹部。那样滚烫的温度，他此生再难拥有。
    梁慕尧眨了眨眼睛，像是有醒来的迹象。霍音轻轻地托住他的背，在他额头上轻吻了一下，他很快又窝在了霍音的怀里重新睡下。梁淮则抬眼，细细端详了霍音的面容，她确实和白微娆很像，像到如同是同一个模子里刻出来的。也难怪第一次遇见霍音的时候，他竟然会把她错认成白微娆了。
    只是他始终知道，霍音不是他的那个她罢了。
    阳光照在霍音的脸上，一面向阳，一面背影，重重叠叠看不真切。光影交错的那一霎那，梁淮则像是在霍音的脸上，看到了那个他朝思暮想的人，只可惜也就只有那么一瞬间罢了。
    他自言自语似的开口：“霍音，你真的很像她。”
    “是吗？”霍音反问，似乎关于白微娆的这个话题，一直是两人之间的禁忌。
    梁淮则抿唇浅笑，那种笑深切而哀伤：“如果她没走的话，现在也应该跟你一样，二十六岁了。”
    霍音听说，会把一个人的死去，拟化成为走这个字眼的，都是因为尚且不能接受那个人的离世。她想，梁淮则大约是至今还没能接受吧。不过，她倒也很容易理解他的这一种情绪，毕竟要接受一个人的死去，永远要比爱上这个人花去更多的时间。或许千倍，或许百倍。
    “梁淮则，有没有人跟你说过――你像是个疯子。”
    “为什么这么说？”他问。
    霍音看着她，一字一顿：“不达目的誓不罢休。”
    像疯子一样的爱上一个人，像疯子一样的难以忘怀一个人。所以，才会想方设法地找人替代她，而她霍音只不过恰巧是替代品之一罢了。
    梁淮则忽地笑了：“小娆也这么说过我，他说我是个疯子，为达目的誓不罢休。不过现在和以前，初衷已经不同了。”
    霍音不太了解白微娆和梁淮则的过去，所以她不懂所谓的初衷是什么意思。只是……有时候人对于妄图企及的东西，总是拼了命地想要达到。他梁淮则是，她霍音也是。
    红灯转绿，车子再次启动。
    她听见梁淮则低沉而优雅的嗓音在她耳边响起：“霍医生如果不介意的话，改天也可以给我做一个心理辅导。我怀疑自己得了前妻离世创伤后遗症。”
    能这样坦然地承认白微娆的离世，霍音不知道梁淮则是用了多少的意志和力气。
    她的心里忽然很疼，没由来的疼。

　　☆、第3章 （三）

第三章
    周末，是难得的休假。
    本想好好睡个回笼觉的霍音，却被一阵意外的手机铃声给吵醒了。霍音一向浅眠，在做了心理医生之后更甚，饶是细微的声音都能把她吵醒，更不用说是毫无节奏规律的手机铃声了。
    这大概是她以前做实习心理医生时留下的习惯，那时候有个患有忧郁症的患者，半夜闹着要跳楼，患者的父母连夜联系霍音，恳求她开导患者，霍音当即就爬了起来，赶赴患者家中。作为一名医生，霍音是接受过严格培训的，任何时间永远是把患者的生命安全放在第一位。
    因此久而久之，这些事情越来越多了之后，霍音的神经就变成了一根时时绷紧的弦，稍加拨弹，就足以让她一瞬间清醒。
    霍音挣扎着从被窝里爬了起来，划开屏幕正想看看是哪位患者的来点，却蓦地发现进来的是一条短信。刚睡醒，霍音的眼睛还模糊着，手机上的字体像是跳动的音符，根本看不清楚内容。霍音眨了好几下眼睛，才看清楚是以前同学发给她的祝福，上面只有寥寥几字。
    ――霍音，生日快乐。
    霍音这才想到，原来今天是自己的生日。她顺理成章地在输入行里打下谢谢二字，在顺利发出后，闷闷地按下锁屏键。
    她对生日的记忆异常微薄，就像是有史以来从来没有人给她过过生日一样。霍音不是家中的独女，她还有个弟弟叫做霍辞。父母来自于偏僻的乡下，从小就有着些与生俱来的重男轻女的气质。也因为这样，作为大女儿的霍音，永远是被忽略的存在。但霍音从不怪他们，毕竟作为长女，她觉得自己该承担起自己的责任。
    被吵醒之后，霍音俨然已经没有了睡意。洗漱了一番刚走出房门，却发现客厅里竟然空荡荡的一个人都没有。
    嫁给梁淮则一年多，霍音一直是住在二楼的客房里的。而梁淮则和梁慕尧则是住在三楼的主卧。霍音从二楼的长廊上抬眼望去，梁淮则的卧室们敞开着，暗示着他已经带梁慕尧出门了。
    霍音打开手机，翻看了一下日历。这才想起，原来今天不仅是她的生日，还是……白微娆的忌日。
    霍音从不相信世界上有什么机缘巧合，但在这件事上，她不得不承认，真是巧合得荒唐，就好像一个人的到来天生就是要取代另一个人的一样。
    对于白微娆，霍音所知道的信息极为稀薄。她也从不去探究，不知道为什么打心眼里她对白微娆这个人永远起不了任何的情绪。无论是嫉妒，亦或是同情。
    她所了解到的，仅仅是她是梁慕尧的母亲，梁淮则的亡妻，以及那个……梁淮则花了所有心力去爱的女人。
    而她的丈夫，曾给过一个人世界上最好的爱。
    可惜，那个人不是她。
    这真是世界上最卑微而又可笑的笑话。
    **
    走廊里空旷到让霍音觉得寂寞，都说一个人生日的时候，应该是世界上最幸福的事情，但很显然霍音没有这个福气。
    她重新回到房间里，随手拿了本关于心理学的书，信自翻了起来。对于心理学，霍音有一种与生俱来的喜爱。这种喜爱像是被镶嵌在血液里的细胞，无论如何都拿不走夺不去。
    看书看的久了，霍音明显地有些疲惫。阳光穿透浅粉色的窗帘，扬扬洒洒地落在地板上，深褐色的木质纹理像是被镀上了一层金黄的色泽。
    霍音走到窗台边，信手拉开了窗帘。日光照进室内的时候，瞬间点亮了一个世界的清明。她忽然想起，第一次遇见梁淮则的时候，也是这么一个冬季里的艳阳天。
    那天是霍音做实习医生正好满三个月，她实习的诊所囊括了所有枫南市最一流的心理医生。医生诊疗费按照分钟计算，价格高昂堪比天价，因此诊所里的各种患者也是非富即贵。
    梁慕尧是霍音接手的第一个案例，典型的自闭症患儿。所有自闭症的症状在他身上体现的淋漓尽致，语言沟通障碍、社会交流障碍，以及重复的刻板行为。唯一值得庆幸的是，梁慕尧的智力仍处于正常状态。而这样的儿童，在幼年时期通过矫正治疗，往往治愈的可能性很大。
    自闭症患儿对于新鲜事物的接受范围极为狭窄，因此第一次见霍音的时候，梁慕尧吓得只敢缩在角落里尖叫。霍音也不知道为什么，初见梁慕尧的时候就觉得心疼，大约是他窝在角落里瑟瑟缩缩的样子刺痛了她的眼睛。随着相处时间的增长，梁慕尧开始和霍音变得亲热起来，连带指导霍音的医生都说梁慕尧和她有缘。当时霍音只是笑，却没有想到她是真的会和梁慕尧那么有缘，有缘到成了他的继母。
    因为是实习医生的关系，霍音很少能接触到患者家属。而那天恰好梁慕尧的主治医生请了假，没法亲自把梁慕尧交到家属的手里，于是乎这个重担就落在了霍音的手上。
    梁慕尧的父亲一直是诊所里各种女医生茶余饭后的话题，枫南市最大的梁氏集团继承人，长相英俊，黄金单身汉的完美结合体。因此，霍音对于梁慕尧的父亲也很是好奇，但也仅仅止于好奇罢了。毕竟，照着梁慕尧的相貌，就该想到梁慕尧的父亲应该也是不会差的。
    梁淮则出现的时候，霍音正抱着梁慕尧在医院走廊里嬉戏。越是自闭症的孩子，越容易对单一的事物产生依赖，也因此梁慕尧对于霍音的依赖情绪更甚。
    那天的阳光很温暖，霍音至今还能回想起来那股温热的感觉。那时候她正抱着梁慕尧在怀里安心地逗弄着，一回头就看见了站在走廊里的身影。
    他大约是站在那里看了很久，所以连站立着的姿势，都看起来有些僵硬。他望着霍音的眼神百转千回，最后一点点变得深沉。霍音被他眼神里刺目的感情弄得不明所以，只得愣愣地站在原地。
    斑驳的光影从窗外扫射进来，透过医院外墙的无数根廊柱洒在他的身上。他一步步向霍音走来，光影如同一种洗礼照耀他的周身，时明时暗，像是在回放一场慢电影。霍音刚想问他是来找谁的，结果却发现自己像是被诅咒了一样，定在了原地，连声音都发不出来。
    直到他温暖的怀抱，固执而又坚忍抱住她和梁慕尧的时候，她才惊吓地回过神来。她刚想推开这个陌生人，却听见他低沉黯哑地嗓音在她耳边响起。
    “小娆，我很想你。”
    霍音当下就意识到，他应该是认错了人。不过她也不知道为什么，他的怀抱很暖，竟让她产生了一种名曰眷恋的情感。直到很久以后，她才冷了脸，重重地推开他，说：“先生，您认错人了。”
    他的表情一下子由惊喜变成错愕，霍音看见他表情中的变化，突然变得失落，而那种失落很是莫名。直到很久以后，在端详了她很久，确定她不是他要找的那个小娆的时候，他才满怀歉意地附上了一句。
    “不好意思，我认错人了。”
    与此同时，霍音怀里的梁慕尧也咯咯地笑了起来。五岁的自闭症孩童，对于语言尚且还有障碍，但也是硬生生地憋出了一个“爸爸”。
    霍音这才知道，原来这个人，就是梁慕尧的父亲，传说中的――梁淮则。
    后来，霍音与梁淮则的交流渐渐开始变得多起来。梁淮则每次都会提早来接梁慕尧，碰上霍音的时候，偶尔会问及一些关于梁慕尧病情的事。也是在交谈中，霍音才知道，原来梁淮则的亡妻叫做白微娆，而梁慕尧是白微娆和梁淮则的孩子。
    而霍音……长得和她很像。
    再到后来，主治医生认真地向梁淮则提出了关于治疗梁慕尧自闭症的解决方案，给梁慕尧一个完整的家庭，一个拥有母爱的家庭。
    当时，霍音听到主治医师的建议也被吓了一跳。她以为像梁淮则那样深爱着死去的前妻的男人，是根本不可能答应的。梁淮则犹豫了很久，直到霍音以为他都要摒弃主治医师的这个意见时，他忽然提出要跟霍音谈判。
    霍音还记得，那时候他和她一起站在天台上，通过七十七层的高楼俯瞰整个枫南市的风景。
    他说：“听说霍小姐的家境并不富裕。”
    霍音点头承认。
    他又说：“听说霍小姐家里还有个即将考大学的弟弟，应该很累吧。”
    霍音知道梁淮则已经将她的底细打听的一清二楚，因此她也很是坦诚地回答他：“是的。”
    梁淮则蓦地转过头来看她，笑容危险难测：“霍小姐想要一步登天的方法吗？”
    “什么？”
    “我娶你。”
    意料之外情理之中，霍音没有回应。
    梁淮则又状似不经意地补充道：“我娶你，你做慕尧的母亲，贴身照顾他。”
    “梁先生想要的……不就是一个可以贴身照顾慕尧的心理医生吗？我想这个人选不应该是我，还有更多经验丰富的心理医生可供您选择的。”
    “不。”他否定，灼灼的目光刺进霍音的瞳孔，足以让她再一瞬间失去思考能力：“我给慕尧请过无数心理医生，但是你不一样。”
    他很诚恳：“霍音，他需要母爱，这一点只有你有。”
    霍音从没有想到，第一次听他叫她霍音是在这样的场合。平常，他都是疏离地叫着她霍小姐的。
    她冷笑，从鼻腔发出的声音，讽刺极尽：“梁先生在开玩笑吧，我今年才二十五岁。母爱这种东西，我想我暂且无法胜任。”
    他无视她的轻蔑：“霍音，你可以的。只要你能让慕尧痊愈，什么都可以商量。难道，你不想改变贫穷的家境吗？”梁淮则是个商人，一向很擅长蛇打七寸的游戏。
    霍音犹豫了很久，才回答他：“好的，我答应嫁给你，直到慕尧的自闭症痊愈。但是你得答应我，等我们离婚之后，一定要给我最充足的赡养费。”
    “好。”
    他毫不犹豫地答应，之后转身离开。他离去的背影夹带着讽刺，霍音想，她的目的应该达到了。把自己塑造成一个拜金女的角色，也总比他看不起她来的好。穷人也有傲骨，但霍音的傲骨也仅限于此。
    她一直没有告诉梁淮则，她从第一次看见他的时候她就爱上了他。那种源于骨子里的爱，透过每一寸细胞像她尽情地吐露着。情不自禁，没有理由。
    也因此，当他说出要娶她的时候，她真的是难以拒绝。即便这种嫁娶，不是出于爱，她也乐意奉陪。
    就当，是做一场属于她的春秋大梦好了。

　　☆、第4章 （四）

第四章
    一个人孤独的时候，越是容易想起很多难堪的往事。对于霍音来说，所有有关于梁淮则的，占据她所拥有的难堪往事的绝大多数。二十五年来，霍音从来没有尝试过爱上一个人，也因此，在遇见梁淮则的那一刻就注定了难堪，注定了万劫不复。
    霍音也不知道，自己到底是为什么会爱上梁淮则的。只知道看见他的第一眼，她就沉沦了。那种感觉，就好像梁淮则是她上辈子爱过的人一样，恍若隔世。
    脑子里的想法越来越复杂，霍音想做一些事情打发时间，忽然想到很久没有回家了，她就收拾了点东西，准备回家看看。
    霍音的家境不算好，父母都是老实本分的乡下人，但越是老实本分的乡下人，思想就越是迂腐。乡下重男轻女的思想很重，为了给霍家添个男丁延续香火，霍音七岁那年，母亲愣是冒着三十岁的高龄生下了小儿子霍辞。后来，因为超生的巨额罚款，本就不算太好的家庭更是雪上加霜。于是，在霍音十五岁那年，父母为了缓解家庭压力就带着霍音和霍辞两兄妹进城打工了。
    霍音也算争气，读书的时候年年拿奖学金，也没给父母造成负累。大概是一家人的勤劳刻苦感动了上天，霍音转学读大二的那一年，一家人的生活突然就好转了起来。父母也在枫南市买了房子，算是定居在此了。
    短途客车司机一个急刹车，霍音的额头猝不及防地装上了前排的座椅，她疼得眼泪水都差点掉了下来。不止额头疼，脑袋里也疼，不知道为什么，每每回忆起以前的事，霍音总是感觉很吃力，吃力到感觉头皮都快要炸开了。
    霍音家的小区是在短途汽车的末站。因此霍音根本顾不上脑门上的疼痛，就拎着大包小包，一路伴随着客车司机的催促声下了车。
    老式小区的墙体已经逐渐开始斑驳，白色的乳胶墙面也凸出一块少一块的，底层的车库里也住了好多家人，满满当当的，活脱脱像是个难民营。
    霍音走到三楼，习惯性地将钥匙□□了锁扣里。但是旋了好几下，也没见门锁有任何松动的迹象。霍音后退了一步，望了一眼门牌号3-307，确实是他们家的门牌号没错，可是为什么手里的钥匙会打不开家里的门呢，霍音很是奇怪。
    “谁啊？”防盗门里传出女人尖利的嗓音。
    “妈，是我。”霍音辨识出了女人的音色，回复道。
    手上的东西很沉，都是些给父母以及霍辞的保养品。大约是握地久了，手臂也酸得厉害，霍音等不及母亲开门，只好把东西放在楼梯的通道口。
    看见门外的霍音的时候，陈丽芹的面色一下子变得有些难看。她斜眼看了一眼霍音，说：“怎么想到周末回家了？”
    霍音甜甜地叫了一声：“妈。”她不顾陈丽芹的冷脸，继续笑着，左侧嘴角的那颗虎牙漂亮而扎眼：“再过不久小辞就要高考了，我就想着回来看看他。”
    陈丽芹垂下眼睑往霍音的手里瞥，在看到霍音两手的空空入也后，脸都塌了下来。
    霍音很识时务地走到通道口，把刚刚扔在那里的保养品一股脑地塞在手里，递给陈丽芹：“妈，这是给你还有爸的。给小辞的是绿色包装的那个，听说能提神醒脑，现在的高考考生都在喝。”
    陈丽芹满意地接过霍音手上的东西，一副理所应当的样子，说：“进来吧。”
    家里玄关门口的灯坏了，霍音在黑暗中摸索着找她的拖鞋。她蹲在地上找了半天也没找到，最后还是陈丽芹阻止了。她说：“别找了，你那双拖鞋被我扔了，放的时间长了都长霉了。”
    过了一会，她不知道又从哪里找了一双拖鞋，塞给霍音：“将就着穿穿吧。”
    一双凉拖。
    但，现在是冬天。
    **
    霍音的父亲霍诚听到声音就从厨房间里走了出来，在见到霍音后也微怔了一下。他抹了一把手上的油，从厨房间里走出来，朝霍音笑得慈爱：“小音，今天怎么想到回家了，是不是工作上遇到不顺心的事情了？”
    整个家里霍诚永远是对霍音最好的那个，霍音的眼眶蓦地有些湿润：“爸，没什么事。只是想到小辞过不了多久就要高考了，想回家看看，有什么好帮忙的。”
    “傻姑娘，霍辞他一个男孩子，有什么好担心的。要是考不上，大不了就回乡下去种地好了。”霍诚走过去拍了拍她的肩膀，示意她不用担心：“来就来吧，怎么还带东西。小音，你赚钱也不容易，省着点花存点给自己，留个底。等以后嫁人了，也能不因为我们家穷，就害你被人看不起。”
    “爸，我知道了。我才二十六岁，每次回家你都跟我说要嫁人的事，吓得我下次都快不敢回家了。”霍音眼角弯弯，不知道为什么差点笑出了眼泪来。
    霍诚笑得爽朗：“好好好，那我以后不说就是了。”
    一句话还没说完，霍诚的笑声就猛地滞顿住，霍音下意识地朝他看去，才发现他的目光竟然紧紧地落在了她脚上的那双凉拖上。
    老房子里没有暖气，霍音脚底发凉，冷得直打颤。但应着霍诚的目光，霍音忽然觉得自己脚上的那双拖鞋像是被火烧着了，烫的发疼。
    霍诚的眼神里有怒意涌现，霍音赶忙解释：“爸，你别误会……”
    “陈丽芹，你给我过来！”霍诚怒声。
    陈丽芹正匆匆忙忙地在拆霍音带来的东西，被霍诚这么一喊，魂都吓掉了半个。她捂着心口，嘟囔道：“老霍，干嘛啊？这是要吓死人吗……”
    “这么冷的天，你怎么给小音穿这个？！”
    陈丽芹闷声道：“这不是家里没有其他拖鞋了嘛。”
    “那你怎么不把自己的拖鞋给她穿，大冬天的小音冻着了可怎么办？！你怎么做人母亲的？！”霍诚依旧怒意难忍。
    陈丽芹愤愤地蹬掉脚上的拖鞋，踢给霍音，嘴上不情愿：“这样子行了吧。”
    霍音见状，赶忙拍了拍霍诚的背，让他别生气：“爸，我这不是来一会就走了嘛。妈也不是故意的，她就是看我来得及走的也急，就随便拿了一双给我。”虽然身上冷的直打哆嗦，霍音还是固执地扯着霍诚的手臂，说：“爸，我身上穿的多，真的没事，不冷的。别我难得回来一次，您就跟妈吵架……”
    被霍音一劝，霍诚的怒气消了大半，陈丽芹也心安理得地揣着拖鞋走开了。
    厨房里发出噗噗地声响，一阵特殊的茴香气息伴随而来，霍诚赶忙跑进去揭锅盖。过了会，他又从厨房里探出头来，对霍音说：“小音，中午别走了，留下吃顿饭吧。今天你爸我正好做了你最喜欢吃的炖猪蹄。”
    霍音摇摇头说不用了，推脱说待会诊所里有事，要急着赶回去。这下子霍诚也没好意思挽留了，毕竟一切要以霍音的工作为重。
    霍音去书房里看了看霍辞，霍辞正一门心思地在写作业。霍音也不好打扰他，就靠在门板上偷偷地看他。大约是注意到了霍音的注视，霍辞抬起头恨恨地剜了霍音一眼。
    每次单独面对霍音的时候，霍辞总敏感得像是只老虎，百米之内都能闻到霍音身上的荤腥，然后用充斥着愤怒的眼神瞪着她。霍音想，如果眼神可以杀人的话，她应该早就被霍辞碎尸万段了。霍音并不知道，霍辞对她这样的愤怒，到底是由何而来。因为，在转学读大二之前的记忆里，霍辞都是一个乖巧的小男孩。但大二之后的记忆里，霍辞一直是个暴躁易怒的少年。霍音不知道，到底发生了什么，才让他变成了现在这样。但作为姐姐，霍音对他的爱，永远都是包容。
    霍音的脑袋开始发涨发疼，她下意识地不想去探究回忆里的事，但是偶尔还是会忍不住想起。每每想起，总会伴随着剧烈的头疼。霍音也去看过医生，医生也没说什么，只说是生理性的头疼，没有大碍。
    **
    “小音，都快到午饭时间了，真的不吃顿饭再走吗？”霍音离开的时候，霍诚站在厨房门口亲切地询问着她。
    霍音笑着说不了，霍诚也不好意思再说什么，只是让陈丽芹去送送霍音。
    站在玄关门口换鞋的时候，霍音一不小心就看见了门口鞋柜上的崭新钥匙串。霍音也不敢明说，只是小心翼翼地问陈丽芹：“妈，我今天用钥匙开门的时候，突然打不开我们家的门，是锁坏了吗？”
    陈丽芹一边换鞋一边说：“哦，前几天老新村改造，正好让他们把老锁给换了。”换好鞋之后，她又抬头觑了一眼霍音：“省的有外人到我们家里来，偷偷拿走了我们家的东西也不知道。”
    “是这样啊。”霍音笑容艰涩，她想陈丽芹口中的外人，应该指的就是她。
    “要拿一把走吗？”陈丽芹拿着钥匙串在霍音眼前晃了晃，又匆匆放下，生怕霍音真要了去。
    眼泪在眼眶里打转，霍音睁大了眼睛，防止眼泪掉下来。她很难得地硬气了一次，说：“不用了，反正我也不经常回家。”
    “哦，那好。”
    两人一同走出家门。
    从头到尾，都没有一个人提起过今天是霍音的生日，因为没有人会记得。
    而家人的刻薄，霍音也从不舍得记在心上。毕竟，他们生她养她，已经是最大的恩德了。怎么还能奢侈地要求他们给予她与霍辞同样平等的关爱呢？

　　☆、第5章 （五）

第五章
    霍音在街上游荡了一会，才发现自己无处可去。到了吃饭的时间，胃饿得发疼了，霍音才猛然想起来自己连午饭都还没吃。
    霍音走到一家路边摊，点了一碗麻辣烫，倒了半瓶的辣椒油。吃着吃着眼泪就簌簌地掉了下来，老板娘看见她眼泪留个不停，就热心地凑上去问她是不是遇上不开心的事了。她只是仰着满面泪痕的脸，指着倒了半碗辣椒油的麻辣烫，笑着说：“一不小心辣椒油放太多了。”一边说，她的眼泪还扑簌扑簌地掉进了热腾腾的碗里。
    老板娘信以为真，不忍心看她再这样，就给她按照原来的配料换了一碗清汤寡水的，不沾一点辣腥。霍音哑着嗓子说谢谢，然后一言不发地吃完，放了双倍的钱在桌子上。
    **
    等短途汽车回市里的时候，霍音忽然接到了一个陌生号码的来电，她犹豫了一下才接了起来。
    “喂，是霍音吗？”低沉黯哑的声线，有着霍音最为谙熟的音色。
    “是。”
    在这之前，结婚的一年多里，梁淮则从来没有给霍音打过电话。也因此，对于梁淮则的来电，霍音是生疏而又陌生的。
    他说：“霍音，我需要你。现在、马上。”
    梁淮则从没有用这种命令的口气跟霍音说过话，能让梁淮则这么着急的，只有两个原因，一个是白微娆，一个是梁慕尧。前者已经死了，答案显然是后者。
    想到梁慕尧，霍音的心猛的一抽，下意识地问道：“是慕尧出事了吗？”
    “是。”梁淮则的回答简洁明了。
    “你们现在在哪儿，我马上过去！”
    “清觉寺。”
    电话挂掉的那一刻，霍音就立马打了车往清觉寺的方向去。霍音对这个地方并不陌生，传闻中枫南市最为灵验的寺庙。当然，也只有梁淮则这样的疯子才会信……
    霍音家在郊外，清觉寺也在郊外，打车过去不过也才花了十几分钟的时间。但偏偏清觉寺设在山上，车子无法开上去，所以霍音只得沿着那几百阶的石梯往上爬。爬到最后的时候，她连脚都感觉不是自己的了，却还是机械地在往上爬。因为她知道，梁慕尧现在需要她。想到梁慕尧犯病时的样子，霍音的心就像是被一双无形的手给攥紧了，连呼吸都变得不顺畅。
    好不容易爬到山上，霍音才看见了那个一大一小的身影，而那时候，梁慕尧已经乖巧地在梁淮则肩上睡着了。
    山上雾气重，层层叠叠的，她明明和他们俩隔了才几米的距离，却像是隔了半个世界一样，遥不可及。梁淮则一手托着梁慕尧，另一手很温柔地在拍打他的背心。霍音从来没见过这样温柔的梁淮则，温柔到连目光都要沁出水来。
    听到霍音的脚步声，梁淮则才慢慢地抬起头对她笑了笑，食指附在唇边做了个噤声的动作。霍音很识相地放轻脚步走过去，小心翼翼地不吵醒熟睡中的孩子。等走到梁淮则的身边定睛一看，霍音才发现他的身上竟然沾了好几滴血珠，猩红的颜色镶在梁淮则的白色衬衫上，显得有些突兀。
    “怎么回事？”霍音压低了声音问。
    梁淮则轻轻地将梁慕尧的胳膊抬起来，霍音才看见了梁慕尧手臂上的伤痕。稚嫩的手臂上被抠地陷下了一个凹坑，还在往外冒着血珠，霍音看的触目惊心。自闭症患儿在无人看管的情况下，往往会产生重复而刻板的行为，而这种行为极有会伤害到自己。
    “梁淮则你怎么当人父亲的？！慕尧才交给你不到一天，你怎么就弄出这种事情来了。”霍音的声音有点大，不知道为什么，她忍不住地想要教训他。虽然梁淮则比她了整整七岁，可以说是她的长辈，但在梁慕尧这件事上，霍音真的不能苟同。
    霍音一本正经的样子，让梁淮则顿时觉得有些好笑。他不是不心疼梁慕尧，只是看见霍音这样气急败坏的表情时，他忍不住笑了。他无奈妥协道：“好好好，是我不会当人父亲了，这样可以吗？”
    霍音见梁淮则讨饶了，才狠狠地剜了他一眼作为报复。
    “先给慕尧的伤口消消毒吧，这样下去会发炎的。”梁淮则说。
    霍音虽然对外科方面涉猎不多，但是对于梁慕尧的事，她还是尽心尽力的。她昂起头问他：“山上人都没有，哪里可能有酒精供你消毒用啊，我看还是我先抱慕尧下山吧。”对于梁慕尧的事，霍音本能性的心急迫切。
    梁淮则比霍音高了一整个头，他低头看她的时候，恰好能看她泛红的脸颊，大约是因为刚刚跑的太急了的缘故。不知为何，梁淮则忽然觉得她的侧脸很好看。
    他说：“寺院里有主持，你去问他们要要看。他们常年住在山上，应该有备应急的医药箱。”
    “好，我这就去。”霍音二话不说就跑进了寺院里。
    望着霍音焦急离去的背影，梁淮则忽然有些出神。如果他的小娆还在的话，慕尧要是受伤了，她应该会跟霍音一样着急吧。
    当然，那也只是如果而已。
    白微娆已经死了，这是个不争的事实。即使梁淮则不愿意承认，但也终究已经变成了现实。
    人生最残酷的一点，永远是能够把希望变成绝望。
    **
    寺院外是一片竹林，绿意幽幽的茂密成片，辅以山上浓重的雾气，倒真像是个仙境了。
    霍音把应急药箱要来的时候，梁慕尧已经醒来了。梁淮则怕他乱动，就一直把他按在怀里。不能动手动脚，梁慕尧就不高兴了。因为不擅长说话，所以他只能用恶狠狠的目光盯着梁淮则。梁淮则也装作赌气的模样，一言不发地回瞪着他。
    望着父子二人僵持的样子，从寺院里走出来的霍音忍不住笑了起来。
    大概是因为自闭症的缘故，梁慕尧对于霍音很是依赖。因此，在霍音出现的第一时间，他就像是只渴望主人溺爱的小狗一样，在半米之外就感知到了她的气息。
    他不怎么会说话，张着嘴巴啊了好久才蹦出个“姨”来。
    霍音对着梁慕尧笑了笑，走到他的身边刮了刮他的鼻子：“我不在的时候，慕尧你是不是又不乖了？”
    梁慕尧虽然是个孩子，但也很懂得讨好霍音。他不说话，只是拼命地左右摇晃脑袋，想表达出自己没有的意思。但是，他不说话只单纯用动作表明心思这一点，让霍音很不满意。
    对于一个自闭症患儿，引诱其发声也是治疗方案之一。
    霍音装作看不懂的样子，迷茫地摇了摇头说：“慕尧不说出来，我怎么会知道是什么意思？到底是还是不是呢？”
    梁慕尧张着嘴来来回回了好久，才憋出一句：“不是。”
    字正腔圆，说明梁慕尧的语言功能依旧很完整。假以时日，自闭症治愈完全有可能。
    梁淮则看着他们二人的互动，忍不住嘴角上扬。梁淮则忽然觉得，如果有一天他的慕尧能够像正常孩子生活成长，那么他一定会打从心底里感激霍音。他是个相信一报还一报的人，因此如果霍音能够治愈梁慕尧，他也一定会全心全力地满足霍音的愿望，即便这个愿望难如登天。
    梁慕尧是在白微娆死后才被查出自闭症的。那时候梁淮则活得天昏地暗，也幸好因为梁慕尧才重新振作了起来。而现在霍音的到来，无疑是让梁淮则看到了未来的明灯。
    思绪有些出离，是霍音把他叫了回来。她说：“梁淮则，酒精消毒的时候会有点疼。你把慕尧抱紧了，别让他看见，转移他的注意力就好了。”
    霍音认真地叫他梁淮则的模样，真的很像白微娆。他比白微娆大了七岁，但白微娆还总喜欢连名带姓地叫他梁淮则。这一点，霍音和她如出一辙。
    要是，霍音就是他的小娆，那该多好。
    这个想法冒出来的时候，梁淮则自己都吓了一跳。
    他顿了片刻，才回复霍音说：“知道了。”
    酒精擦上鲜血淋漓的手臂时，梁慕尧登时疼得上蹿下跳。幸好梁淮则的力气够大，把梁慕尧抓得紧紧地，否则霍音都不确定自己是否能够制得住他。等到消毒完之后，梁慕尧的眼眶都红了。
    霍音心疼地从梁淮则的怀里接过他，举起他的手臂放在嘴边吹：“慕尧乖，阿姨呼呼就不疼了。”
    她嘟起唇，认真往伤口上吹气的模样，让梁淮则忍不住想起了白微娆。以前他还当医生的时候，经常会因为测试仪器而擦伤自己，那时候白微娆也是这样，一边给他擦药一边心疼地往他伤口上吹气。他说了好几遍不疼，白微娆却还总是喜欢像哄小孩一样地哄着他。那时候，梁淮则甚至都会产生错觉，他的小娆是不是在把他当小孩子照顾。
    每每想起这些动人的回忆，梁淮则的心就猛地抽疼，疼到呼吸都不能自如。
    梁慕尧擦完药后，就生龙活虎地在竹林里转圈。霍音也不阻止他，只是站在竹林外安静地看着他。
    过了会，身旁有些O@的脚步声传来，像是皮鞋踩在干枯的竹叶片上的声音。霍音下意识地回过头去，才发现梁淮则正站在她的身旁，两人之间的距离仅有十几厘米。
    心理学家爱德华・霍尔曾把亲密距离定义为0到45厘米的区间，顾名思义，占用亲密距离的都是最为亲密的人。霍音不知道自己能不能自作多情地，把梁淮则定义称为自己亲密的人。但是，她很清楚的知道，这些都只是她单纯的痴心妄想罢了。
    毕竟，深爱着白微娆的梁淮则，决不会允许自己与别人有多余的亲密。
    “今天你是来拜祭她的吧，放心，我待会就走了。不会打扰慕尧和你，还有……她的。”霍音望了他一眼，又匆匆地低下头不去看他。霍音知道，越是看着他，她就越是藏不住自己的心思。
    “你，刚刚哭过？”疑问句，肯定的语气。
    大概是中午的时候在麻辣烫摊边哭的太惨烈，以致于现在眼睛都肿成了核桃状。她刚想辩解说没有，却被他猛地拉住了胳膊，硬生生地把她扳到他的面前。四目相对的时候，霍音下意识地躲闪，但梁淮则显然不会让她有可趁之机。
    他的语气里带着点霍音看不懂的薄怒：“谁害你哭的，告诉我？”
    霍音也不知道为什么，他这样说的时候，她的鼻子猛地有些发酸。那种感觉比起被家人嫌弃，霍音更难接受他的同情。可能是因为……她太在意他的缘故。
    霍音握紧拳头，刚想推开他的时候，他却忽然捧起了她的脸颊。微凉的指节附在霍音的面颊上，带着她最贪恋的温度。
    山上的日光从竹林的缝隙里穿过，照在霍音的脸上，逐渐变得明暗不一。梁淮则忽然捉住她的肩膀，把她往怀里带，声音里夹杂着氤氲而浓郁的感情，他说：“小娆，下次不准哭了，我会心疼的。”
    梁淮则叫她“小娆”的时候，霍音才知道，原来他又把她当成了她。
    这一次，霍音没有哭。她只是贪婪地靠在他的怀里，吮吸着属于他的气息。如果可以的话，霍音真的愿意卑微地模仿白微娆的一切，只要……梁淮则能够像爱白微娆那样的爱她，那就足够了。
    但是霍音知道，梦终究会醒，模仿也总有一天会被拆穿。
    老主持从寺院内走来，走到梁淮则的身边说了一句话，梁淮则才猛地推开了霍音。
    梁淮则转身离去，留给了霍音一个落寞的背影。
    老主持的那句话，霍音也听到了。
    他说：“梁先生，白小姐的拜祭仪式还没完成。”
    霍音知道，她是永远比不上白微娆的。即使，她是个死人。

　　☆、第6章 爱是置生于死的幻灭（一）

第六章
    梁淮则让寺院里的小和尚跟霍音说，如果等不及，就让她先带梁慕尧走。霍音没有走，只是偷偷躲在寺院门口看他。
    梁淮则跨过寺院里的半丈高的朱红色门槛走了进去，然后在内院门口处跪下。他的模样极为虔诚，连细微之处都能看出来他此刻的严谨。双手合十，在接触到蒲团的那一刻，慢慢展开，而后弯腰下跪。梁淮则一丝不苟的模样，让霍音开始怀疑他上辈子应该就是个苦行僧，否则也不会像现在这样，把这套动作展现得这么淋漓尽致。
    从偏殿一路跪倒正殿，梁淮则极尽虔诚。正殿的大厅中央，竖着白微娆的排位。楷体鎏金的字体，像是生前之人窈窕而活泼的轮廓。
    霍音以前也听说过关于清觉寺的事情，清觉寺有一个最广为人知的传统。如果死去之人的一个最亲的人，能够为她虔诚地从偏殿外到正殿里跪满九十九次，那么她就一定能早日往生，不受炼狱之苦。作为一名医生，霍音从来不相信这些鬼怪之论，也因此，她以为曾经身为脑外科医生的梁淮则也应该有这样的觉悟。
    可惜……他没有。
    大概是因为，只要对于白微娆有利的，那么梁淮则就会拼了命地都去尝试吧。
    霍音浅浅地叹了一声，她是真的觉得白微娆很幸福，幸福到让她一个活着的人都明显地感觉到了嫉妒。霍音想了想，忽然产生了些知难而退的想法，她忽然觉得自己是真的没什么好争取的了。
    毕竟……
    一个男人，爱一个女人爱到要用卑微的信仰来麻醉自己。梁淮则对白微娆的爱，应该是无可撼动的吧。而她，也确实不该做这样的无用功。因为不然的话，连她都快要瞧不起自己这样拙劣的、拆散他们俩的行为了。
    梁淮则从正殿里走出来的时候，霍音就站在门口。隔着朱红色的大门，他对她笑，她也朝他笑。
    梁淮则笑得很绝望，望着霍音的眼神也有些凄凉。霍音记得，梁淮则每年祭拜完白微娆回家后，都会用这样的眼神看着她，就像是被全世界抛弃了一样。
    那样的眼神，霍音在梁慕尧的身上也见到过。而现在的梁淮则真是和梁慕尧如出一辙，封闭到让人心疼。
    每当那个时候，霍音就很像假扮一次白微娆。即使……给他一个带着温度的拥抱也好。
    **
    下山的路上，梁慕尧蹦蹦跳跳地沿着石阶往下走，霍音生怕他摔倒了，就一直扯着他的袖子走在他身后。他们两人走在前面，梁淮则则是静默地跟在后面。
    梁慕尧跨得快了几步，霍音猝不及防地被他往下带，差点摔了下去。幸好梁淮则及时扶住了她，否则从这五百多阶的石阶上掉下去，不死也得落个残废。
    “谢谢。”霍音出声。
    梁淮则淡笑，在瞥了一眼梁慕尧之后，对霍音说：“别去扶着他了，这条路我跟他两个人至少走了十次，他不会有事的。”
    “为什么有十次那么多？”如果霍音没有算错的话，算上白微娆今年的忌日，也不过才六次。
    “小娆的诞辰加上祭日，应该是整十二次了。上次她诞辰的时候，你才刚嫁给我，估计没能注意到。”梁淮则的声音静默了一会，继续说：“我和慕尧每年都会来看她两次，如果不经常来看她，我怕她一个人会害怕。”
    霍音很想以科学的眼光讽刺他，一个死人哪里会害怕。但是话到嘴边，她又硬生生地吞了回去。那样的话，霍音说不出口。因为对于像梁淮则这样还在执迷于过去的人，那样的话太伤人、太悲哀。
    霍音转过头，语气认真：“梁淮则，其实我一直不懂，你为什么会信这些虚无缥缈的东西。”霍音跨下一步台阶，和他面对面：“如果我没有记错的话，你以前曾是全国最好的脑外科医生。作为一个曾经的医生，你应该相信的是科学，而不是神佛。”
    她尾音刚落，梁淮则就蓦地笑了起来。他说：“我曾经也只相信我手上的那把手术刀，可后来她死了，我就再也不信了。”
    他平时远方，目光幽远，像是在回忆着什么遥远的曾经。过了会，他又笑了笑，唇角的弧度冰冷至极：“我救了那么多的人，可谁救得了我爱的人。”
    “霍音，从她死了的那一刻起，我就再也不相信自己了。”
    他说完这句话的时候，霍音的心头莫名钝痛。
    薄暮的夕阳从雾气里透了出来，照在梁淮则的脸上，像是笼罩了一层忧郁的迷雾。霍音仰起头看他，将深埋在心底很久的问题，问了出来。
    “梁淮则，她……是怎么死的？”
    霍音以为，当她问出这句话的时候，梁淮则的表情应该是愤怒的。可出人意料的是，梁淮则的神情异常的平静。
    “空难。”仅有的两字，从他口中吐出来的时候，语气艰涩。
    片刻后，他又补充了一句：“419空难。”
    霍音想过无数种白微娆离去的方式，但从来没有想到过空难一说。毕竟，空难发生的几率，远比中头等彩票还来的小，更不用说是那场举世震惊的419空难了。
    419空难发生的时候，霍音正好转学读大二。她对那场空难的印象并不深，只是当她知道这个事情的时候，全世界都已经沸腾了。而霍音，大约是最后知道的那一个。
    霍音是听后续的报道才了解到这件事的，航空飞机失事坠落在大西洋里，疑似被恐怖分子击毁。飞机上的人无一幸免于难，与其说是无一幸免于难，不如说是尸骨无存。当时，各国纷纷派出救援队，但是却根本无法探测到失事的飞机在哪里，最后是一搜渔船找到了类似失事飞机的残骸，才勉强确定了全机人员的罹难。
    那场灾难，是举国的痛苦。但霍音从来没想过，那样的痛苦会关联在梁淮则身上。
    尸骨无存，销声匿迹。每一个字眼，都让霍音觉得触目惊心。
    “对不起，我不该问你这些的。”霍音的道歉诚恳，望着梁淮则愈发深沉的双眼，霍音手足无措，她不知道该怎么办。但她只知道，如果她再继续问下去，再去揭他伤疤，那她会心疼百倍的。
    梁淮则没有理会霍音的道歉，只是自顾自地在说着话。大概是因为从来没有跟别人提及过白微娆的死，所以说出这些话的时候，他连语气都是干涩的：“我时常都在想，她到底是怎么离开这个世界的，可能是被海水淹没窒息的，又可能是在黑暗中孤独的面临死亡。我自认从来不是个胆小的人，但是……有关于她死去前的每一种可能，我都害怕到从来不敢想象。”
    “霍音你知道吗？”
    “嗯？”从鼻腔里发出的声音，有细微的酸涩。
    “你知道吗？她很怕黑，所以从她十五岁开始，我就一直陪着她睡觉。”梁淮则笑了笑：“但是很可惜，我没能善始善终地陪她到老。我真的……是很失败。”
    眼泪在眼眶里打转，霍音呵了一口气，极力不让眼泪掉下来。她吞咽了好几下，才整理好了情绪，用一种满怀憧憬的眼神看着他，说：“梁淮则，你有没有想过，那架飞机说不定是进入了哪个宇宙的黑洞。说不定……等个五年十年的，她就突然回来了。”
    “我也很希望有这个可能。”
    “一定。”霍音信心满满地笃定，只是少了点底气。
    石阶高耸入云，像是连接天地的阶梯。他们好不容易走到山脚下，梁淮则却突然幽幽地回转过身，望着天梯一般长度得石阶对她说：“如果有一天她能回来，我愿意从山腰上一路跪到山顶的寺庙里。”
    “可惜……”
    “她永远不会给我这个机会了。”
    霍音的很难受，那种难受，比起哮喘病发时的喘息不能，更要来的痛苦。

　　☆、第7章 （二）

第七章
    隔几天陈子瑜就要结婚了，作为伴娘的霍音也不好空着手去。于是，她特地抽了一天的空，给陈子瑜置办礼物。
    商场里的东西让霍音挑花了眼，还没想好送什么礼物，她自己倒是先被吸引了去。
    商场三楼是一家花店，无数捧香槟色玫瑰摆在店门口，俨然一副婚礼的气息。霍音很喜欢花，但因为有哮喘病的缘故，又碰不得花。可世界上的人总是这样，越是得不到的，越是发自内心地想要得到，这大约就是占有欲作祟的缘故。
    “霍音！”刚一走进去，霍音就被人叫住了。
    霍音环顾四周，也没看见叫自己的人在哪里，在她疑惑是不是自己幻听的时候，突然有人从那一堆香槟色玫瑰里冒了出来。
    齐耳的短发利落而爽朗，显然一副精明能干的样子。舒晴一边从玫瑰花里跨出来，一边顺手拿了根牛皮筋松松垮垮地扎了个小辫子。她走到霍音的身旁，拍了拍她的肩膀，问道：“霍音，是不是一年不见连你舒姐姐都不认识了。”
    “舒晴，你怎么会在这里？”霍音瞪大了眼睛。
    舒晴曾经是梁淮则最得力的助手，认识梁淮则之后，霍音也顺理成章地认识了精明能干的舒晴。但后来舒晴因为嫁人结婚的事情，就没在梁淮则手下工作了。因此，算起来舒晴和霍音也快有两年不见了。
    舒晴叉腰，一副趾高气昂的样子：“没看出来吧，这花店是我开的。”
    各式各样的花束陈列在展示台上，辅以花店里悠扬的蓝调女声，优雅而恬静。霍音在观察完花店后，有感而发：“舒经理无论做什么都是有模有样的，从商人变成文艺女青年倒也是转换地得心应手。说起来，我还真没想到这花店是你开的。”
    “就你那呆头呆脑的样子也能想到，那可真是奇了怪了。”舒晴取了一支玫瑰花，细细地修剪。去掉多余的叶片，斜角四十五度剪下根部，让鲜花能够充分地保留养分。
    “最近和你老公怎么样，怎么想到回枫南市了？”
    舒晴举起修剪好的花枝，仔细观察它的轮廓：“他正好因为工作的事，被长期调拨到了这里，然后我就跟着他一起回来，就当故地重游了。”她把修剪完的玫瑰花拢成一束，回头朝霍音意味深长地笑了笑：“其实还不是因为担心你跟梁淮则嘛，要不是你们还像现在这样慢慢吞吞，我用得着特地回来撮合你们吗？”
    霍音像是被戳穿了小心思，急于辩解：“你误会了，我跟他从来没有别的意思，只是因为慕尧才……”
    舒晴挑眉觑了她一眼：“就你那点小心思我还看不出来？当年你信誓旦旦地跟我说你比白微娆优秀很多，甚至还是个心理医生的时候我就知道，你明摆着就是对梁淮则有意思了。”
    回想起舒晴当年善意的提醒，霍音的心情一下子变得有些郁闷。当年，舒晴曾百般好心地劝解她，千万不要爱上梁淮则，但是她还是不争气的沦陷了。现在回想起来，霍音忽然有些无所遁形的惭愧。
    还没等霍音开口，舒晴忽然叹了一口气：“当年你嫁给他的时候，我就猜到你一定会爱上他，所以当时才会拼了命地警告你不要靠近他。”
    “都是我不争气。”霍音笑地有点难看。
    舒晴看见她艰涩的笑容，也忍不住心疼了一下。第一次认识霍音的时候，她还天真浪漫地像个少女，现在不过才一年多过去，她就像是个郁郁寡欢的小妇人了。她走过去拍了拍她的肩，说：“霍音，别这样说。虽然我对他把你当做替身的事情很不齿，但是换言之，这也算是你的一个极大优势不是吗？”
    “为什么这么说？”
    花店里的电视机正在滚动播放着当季最火的电视剧，女主角正是当红女星白沐瑶。
    舒晴瞥了一眼电视，忽然笑了笑：“霍音，你从外貌到性格都像极了小娆。你站在梁淮则的面前，不需要刻意模仿就能让他神魂颠倒。而像白沐瑶这样的，即使练就了再完美的演技，在梁淮则面前也是无所遁形的。梁淮则不是傻瓜，他远比你我都精明。他选上你，娶你，一定不仅仅是因为梁慕尧。”
    舒晴抬起头看她，目光灼灼：“霍音，梁淮则是个可怜人。如果可以的话，代替小娆去爱他吧。”
    说完，舒晴就自顾自地继续修剪花枝。霍音也不说话，只是干站在她后面，看着她的一举一动。霍音脑子里的思绪很乱，她能够感觉到，舒晴话中有话。
    关于梁淮则和白微娆的曾经，一直是困扰霍音心中的一个谜团。如果能够解开这个谜团，那无论做什么她都该是游刃有余的。但是她知道，梁淮则不会轻易告诉她关于白微娆的一起，因为对于白微娆的任何事，梁淮则都是吝啬而敏感的。他不允许任何人侵占他的回忆，侵占他的小娆。但是，恰好世界上有个人，也深谙着白微娆和梁淮则的曾经，这个人就是舒晴。
    霍音选择了最干净利落的一种方式，问她：“舒晴，可以告诉我一些关于……白微娆的事吗？”
    霍音从来没有叫过白微娆的全名，今天是她第一次完整地说出这个名字，不知道为什么，竟然有一种意外的熟悉感。
    舒晴大概是没想到霍音会这么问，手里握着的剪刀忽然“砰”地一声掉在了地上，险些砸到了她的脚。舒晴弯下身捡起剪刀，对霍音说：“你想问什么，就尽管问好了。只要我知道的，一定告诉你。”
    “我想知道，他们是怎么认识的。”
    舒晴领着霍音走到了花店僻静的一处，让霍音坐下，又倒了一杯水给她。她说：“这个故事太长了，等我慢慢跟你说。”
    “嗯。”霍音抿了一口水，坐在沙发上等她。清水寡淡无味，但却是清洗百种滋味的良剂。
    收拾好东西，舒晴才捧了一杯水，慢慢悠悠地做到了霍音身边：“其实你早就该问我这个问题的，以前觉得在你面前说起小娆和梁淮则的事可能太残忍。但是，既然你有心想要和他在一起，那我觉得你知道这些也应该是百利而无一害的。”
    霍音开门见山地问她：“舒晴，他们俩……是怎么认识的。”
    沙发靠窗，临近三楼，是最好的观景位。舒晴望着窗外的人来人往，像是在回忆极其遥远的曾经：“他们是在加拿大认识的。当年，梁淮则二十二岁，因为父母的反对，他独自一人出国学医。而他也就是那个时候，碰上了小娆，一个从加拿大救助站跑出来的女孩。”
    “救助站？！”
    “嗯。”舒晴点头：“当年，小娆十五岁。父母在国内出了意外去世，临终前把她送到了加拿大，打算投奔她一个亲人。但是她的那个亲人并不愿意接受她，后来她四处辗转，被当地的救助站收留了。外国的民族歧视很重，小娆在救助站里也吃尽了苦头。遇上梁淮则的时候，她刚巧从救助站里逃出来。在大马路上，她跪在他面前，死命地求他救她。”
    回忆一个人由鲜活变成死亡，这样的过程很残忍。舒晴有些轻微的哽咽：“大概是因为医生的天性，梁淮则二话没说就带她回了家。当年我和梁淮则都是加拿大的留学生，留学生圈子很小，这些我都是听别人说的。”
    大约是因为舒晴的话画面感太强，以致于霍音竟然能片段性地联想出画面。画面里，浑身脏兮兮的少女，扯着男人的衣袖，用最生疏的英文咬字向他求救。眼看身后追上她的人越来越多，她连英文都说不连贯了，只是拼命地拽着男人，用母语说――求求你救我。
    “她可真傻，万一遇上的不是梁淮则，是坏人可怎么办？”明明是一句逗趣的话，霍音却语气悲伤。
    “遇上坏人，也总比在救助站里好。”舒晴停顿了一下，霍音看见她的眼眶里有泪水在打转：“梁淮则救了她之后，她就昏迷不醒了好几天。梁淮则也不好意思替她换下脏兮兮的衣服，就请了我代劳。我替她换衣服的时候，不小心看到了她身上的伤痕。有的已经结痂了，有的还在青紫着，全都是被人打出来的。即使现在想起来，我都会觉得很难过，对一个才十五岁的女孩子下狠手，真不知道那些人是怎么做得出来的。”
    “在救助站……被打吗？”霍音有些后怕。
    舒晴“嗯”了一声：“就是因为看到了她身上的伤痕，所以我们才下定了决心要救她。起先，我是打算把小娆带回家的，结果梁淮则说她现在的身体可能不适合移动，于是我就把小娆留在他家了。梁淮则是个医生，为人正经，这一点我还是很放心的。结果却没想到……”
    “没想到什么？”
    舒晴笑了笑，笑容里有些恍若隔世的悲哀：“没想到最后，倒是英明神武的梁医生把自己赔了进去。”
    窗外的日光照了进来，足以扫除一切阴霾。舒晴继续说：“等到一个月后，我想接小娆回我家的时候，梁淮则说什么都不肯让我带她走。我看出了他的心思，就安心地让小娆待在他的身边了。毕竟，梁淮则也是个可怜人，有小娆这么好的女孩陪着他，他应该会很快乐吧。可惜，这样的快乐真的太短暂了，才仅仅维持了五年。”
    霍音皱眉，舒晴的意思她有些听不懂：“为什么说梁淮则是可怜人？”
    “其实，梁淮则的家庭一直很不和睦。他很小的时候，父亲在外面就有了别的女人，还偷偷生下了个女儿。梁淮则的母亲也是个沉不住气的人，这些事发生之后，就变着法地跟他父亲折腾，闹得家无宁日。后来到了梁淮则一心中意医学，但全家却硬逼着他学商科，他一怒之下就出了国没回去。”舒晴浅浅地叹了一口气，深褐色的禹里，有霍音看不懂的悲切：“也幸好，他遇上了小娆。小娆可怜，梁淮则又何尝不可怜。我以为，他们相互依靠着就能天长地久的，却没有想到，她……走的那么早。空难，可真是个可怕的东西。”
    听完这些的时候，霍音眼眶里已经酝满了眼泪。她没想过，梁淮则也会有那么痛苦的过去。她忽然很想抱着他，用正常人的体温，去温暖他近乎雪藏的心。
    舒晴的眼泪顺着脸颊下滑，滴落在羊绒地毯上，悄无声息：“白微娆死的时候，梁淮则的天都差点塌了。一个男人把一个女人当做生命去疼爱，那么在他失去她的时候，他也无疑是失去了生命。”
    霍音忽然忍不住插了一句，不带任何情绪，只是单纯感叹一个男人对一个女人的感情：“换言之，其实白微娆也活得很幸福，虽然这些幸福只维持了仅仅五年。但我想，她应该也是快乐的吧。”
    舒晴将目光投向远方，连带声音都变得幽远：“小娆的后事是我料理的，当时的梁淮则差一点就崩溃了，幸好为了慕尧他还是坚持了下来。现在能看见他还好好的，作为老朋友真的很为他庆幸。我还记得小娆死的时候，梁淮则问我的那一句话，我一直到现在都无法解答。”
    “什么话。”
    舒晴微笑：“他问我，舒晴，为什么我救了那么多的人，老天爷却连一个救我心爱的人的机会都不愿意施舍给我，哪怕是一秒也好啊。他居然就那样让她消失的无影无踪，连死去都是无影无踪的，可真是残忍。”
    舒晴尾音落下的时候，霍音几乎能想象出梁淮则当时的表情。就像那天在寺院里一样，他们隔着一扇门，他用那样悲戚的眼光打量着她，就像是被全世界抛弃了一样。
    舒晴吸了吸鼻子，一股脑地把杯子里的水一饮而尽。她揩干脸上已经干涸的泪痕，笑着拍拍霍音的肩膀，语气鼓励：“霍音，你比任何人都有得天独厚的条件。他已经缅怀小娆太久了，作为他的老朋友，我希望你能代替小娆好好爱他。”
    她一字一顿：“霍音不要觉得卑微，你要记住，你从来不是替代品，你是这个世界上独一无二的存在。”
    霍音也很想把自己默认为世界上独一无二的存在。
    但是为了梁淮则，即使当赝品，当替代品，她也心甘情愿。
    因为――人最卑微的一种感情，就是爱情。

　　☆、第8章 （三）

第八章
    梁淮则娶了霍音之后，就鲜少再去诊所里接梁慕尧了。一是因为工作太忙，抽不开身。二是因为他相信霍音，相信她能够无条件地照顾好梁慕尧。究其本因，梁淮则并不知道这种单纯的信任感源于何处。
    作为一个商人，他一直是精明且留有余地的，但唯独面对霍音的时候，那种与生俱来的信任感让他难以理解。
    霍音工作的诊所建在市区，换做平日，梁淮则是极其讨厌闹市区拥挤的交通的。但今天，他居然鬼使神差地停在了霍音的诊所楼下。
    他也不知道自己为什么会到这里来，大概是一早上的心绪不宁让他觉得，可能今天梁慕尧会出什么事，或者又是霍音会出什么事。
    自从白微娆死后，唯一走近过他身边的女人，只有霍音。
    其实，最初的时候，梁淮则确实是因为霍音那张神似白微娆的脸而对她产生了兴趣。他甚至一度还产生过霍音是不是就是白微娆的怀疑，毕竟她从外貌到性格，都活脱脱地像极了她。但是，很快他就知道，这些不过是他的痴心妄想。白微娆早就死了，而霍音拥有独立的记忆以及完整的家庭，更完全不可能会是他的小娆。
    不过，在和霍音的相处过程中，他还是忍不住被她吸引了。她单纯而无害，每每和她在一起，梁淮则总能产生一种和白微娆在相处的幻觉。这样的幻觉太真实，以致于让梁淮则情不自禁地伸出手触碰。
    虽然在相貌酷似，但细微之中霍音和白微娆仍然是有区别的。
    那天在寺院里，阳光落下的那一刻，他是分明地看到了他眼前的人就是白微娆，活生生的白微娆。他兴奋至极地去抱住她，在感受到她身上的体温的时候，他差一点喜极而泣。可是，很快他就反应过来，那个人是霍音不是她。对于把霍音当成白微娆这件事，梁淮则也感到很抱歉。
    如果可以，他希望能借着今天的机会，跟她好好道个歉。
    **
    纯黑色卡宴停在诊所门口的时候，霍音正好牵着梁慕尧从电梯里走出来。诊所的人是不知道梁慕尧和霍音的关系的，还热情地招呼着霍音，让她送病人回家的时候小心点。
    透过诊所大厅内的全景开放式玻璃窗，能够洞悉门口的所有风景。在看到车子上熟悉的车牌后，霍音下意识地停住了脚步，等反应过来的时候，梁慕尧已经开始拽着她的手，嘴里嘟囔着喊爸爸了。
    霍音一怔，蹲下身颇为惊喜地指着门外的车，问梁慕尧：“慕尧，告诉阿姨，那辆车是谁的？”
    “爸爸的。”
    梁慕尧能够熟悉地辨识出车牌，并开始拽着她想要亲近别人这一点，让霍音满意非常。说明梁慕尧的自闭症已经开始转变，说不定过不了多久，他就能恢复地跟正常人一样，丝毫不反抗外界的交流了。
    想到这一点，霍音的心情都一下子变好了。比起奢望梁淮则的爱，对她而言，梁慕尧一点点的改变更能够让她感受到惊喜。至少这些还能让她感觉，她的付出都是有回报的，是有所期待的。
    因为，在面对梁淮则的时候，即便她五体投地的付出，也难以换来他星星点点的爱情，仅此而已。
    霍音抱着梁慕尧坐上了副驾驶座，车内温度适宜，车外则是寒冷地像个冰库，两种明显的温差，让霍音顿时感觉鼻腔一紧，心跳开始有些异常的起伏，但她还是强忍着搂住梁慕尧，装出一副正常的样子，朝梁淮则笑笑：“怎么今天想到来接慕尧了？”
    他是来接梁慕尧的，不是她，这一点自知之明，霍音还是有的。
    她笑起来的时候，左侧的那颗小虎牙有些轻微的刺眼，梁淮则盯着她看了许久，才说：“正好今天不忙，就想着来接你们了。”
    “谢谢。”听到他说你们，而不是慕尧一个，霍音忽然有些感动。
    梁慕尧不安分地在霍音怀里乱窜，挣扎着就要往梁淮则的怀里去。五岁大的孩子，对父亲不免有些依赖，霍音就顺着他由他去了，毕竟能够让他和梁淮则趁机培养父子感情也是一件很好的事。因为，她只是他的继母，总有一天是要离开他的。只是每每想到要离开梁慕尧，霍音都会觉得心猛的一疼，就像是心上被剜去了一块血肉一样。
    梁淮则接过梁慕尧，梁慕尧就乖乖地抱着他的脖子，一动不动。那模样，活脱脱地像是一只小猴子。
    霍音看着梁慕尧的模样，忍不住笑了出来。见到霍音笑了，梁淮则竟然也不自觉地笑了起来。他拍了拍梁慕尧柔软的肩膀，问：“慕尧今天是怎么了，怎么那么黏爸爸？”
    梁慕尧也不说话，只是咯咯地笑着。
    笑声是会传染的，梁慕尧笑，霍音也跟着笑。霍音笑着，梁淮则也忍不住嘴角上扬。温暖的车厢内其乐融融的，完整得就像是一家三口一样。
    “梁淮则，把慕尧给我吧，时间差不多了，我们开车回家吧。”霍音朝梁淮则伸出手，打算接过梁慕尧。
    梁淮则正要将梁慕尧递给霍音，却发现她的手指在轻微的颤抖着。那种颤抖，梁淮则似曾相识。
    “霍音，你是不是不舒服？”梁淮则挑眉，有轻微的不悦。
    霍音急忙摇摇头说没有，但还是没能抵抗得住身体的不适，急促地大口呼吸了起来。她不愿意在梁淮则的面前展现软弱，博取他的同情心。所以即使在上车的第一时间就意识到自己有可能病发了的时候，还是强忍着一次次平复呼吸。不过很可惜，她还是高估了自己。
    霍音被靠在椅背上，整个人僵硬地像是一个尸体。她的脸因为呼吸不自如而涨的通红，连唇色都开始不自然。整个车厢里回荡着她的呼吸声，刺耳而又恐怖。
    “霍音！你的药呢？！”此时此刻，梁淮则还能保持冷静，还要多亏了他多年的脑外科医生经验。
    霍音大口呼吸着，却还是艰难地对梁淮则笑，笑得没头没尾：“我……忘带了……”
    “霍音别怕，我马上带你去医院。”油门被用力踩下，发动机轰轰地作响。
    梁慕尧也显然意识到了霍音的异常，吓得爬到霍音的身上，一遍遍顺着她的背，希望能够捋顺她的呼吸。他记得，他每次咳嗽的时候，霍音也是这样给他拍拍背的。
    看着梁慕尧小心翼翼的样子，霍音猛地一阵心疼。她用力忍住不适。低下头吻了吻梁慕尧的眉心：“慕尧别担心，阿姨没事，过一会就好了。”
    可眼见霍音的脸涨的越来越红，显然快要窒息了。梁慕尧吓得趴在她的怀里，紧紧地抱住了她，嘴里不断呢哝。
    “妈妈……”
    小孩子孱弱的声音在车厢里响起，不止霍音，连梁淮则也猛地愣住了。
    刹车被踩下，轮胎在地面上摩擦，发出刺拉的响声，像是颓然崩断的琴弦。梁淮则忽然翻箱倒柜地在车里找东西，终于，在副驾驶座的柜子里，找到了他想要的东西――沙丁胺醇气雾剂。
    啪地一声，气雾剂的盖子被打开。梁淮则用力摇晃了几下气雾剂，动作连贯地径直跨过驾驶座与副驾驶座的障碍，半伏在霍音的身上。这样的动作足够暧昧，但隔着一个梁慕尧，这样的动作非但不暧昧，反倒是温馨多了。
    “把头抬起来，别着急，慢慢来。”
    梁淮则用手托住她的脑袋，将她的脖子微微抬起，然后顺利地将气雾剂塞进她的口中。
    他一脸的耐心：“我数一二三，你就一二三吸气。”
    “好。”霍音艰难点头。
    气雾剂是要配合按压的，霍音因为哮喘发作太久，俨然已经失去了力气，所以只能由梁淮则代劳了。梁淮则数着一二三，霍音就配合着吸气吐气，没过多久，她的呼吸就平复了，脸色也开始恢复正常。
    在看到她恢复之后，梁淮则才慢慢地从她的身上退下去。其实，这样呼吸配合的事情很难做到，而梁淮则跟白微娆尝试了无数次，才配合地天衣无缝的。然而，他却没有想到，自己和霍音的第一次合作，居然就这样的成功。
    真是……匪夷所思。
    “梁淮则，这次真是谢谢了。要是没有你，刚才我真的差一点就没命了。”霍音将凌乱的头发勾到耳后，努力让自己看起来不那么狼狈。她状似不经意地问他：“对了……你怎么会想到在车里放沙丁胺醇的？”
    “这是为她留下来的一个习惯。”梁淮则轻轻地握了握手里的气雾剂，他忽然觉得那不足分两的东西，重如千斤。他偏过头看霍音，语气自嘲：“有一次她突发哮喘病，揪着胸口差点窒息，从那以后我就心有余悸了。要不是刚才慕尧叫你妈妈，我大概也很难想起来这件事了。”
    这个她是谁，霍音不用脑子就能想到。世界上患有哮喘病的人很多，但是能让梁淮则心有余悸的，只有那一个。
    梁淮则笑了笑，嘴角扬起的笑容讽刺而卑微：“霍音你大概没有发现吧，家里每一个地方都摆着一个白色的小药盒，那里面放的都是沙丁胺醇。其实，她走了之后，我曾经发了疯地丢掉了她所有的东西。但是醒来之后，却又忍不住一样一样地捡了回来。
    不能在我的视野里看见沙丁胺醇，我会觉得很不安心。就好像她随时犯病我都不能给她找到药，那样的感觉，就像心被时时刻刻地吊着，很难受。所以，从那以后，我就一直把那个习惯保留了。大概也是因为，那样能让我感觉到，她还活在我身边吧。”
    “梁淮则，你应该很爱她吧。”说完，霍音就下意识地看了看他。
    四目相对，梁淮则在看她，她也在看他。情绪在目光中酝酿，霍音差一点把自己当成了白微娆。
    梁淮则不说话，只是笑。梁慕尧趴在他的膝盖上，乖巧地闭上了眼睛，梁淮则动作温柔地抚顺梁慕尧柔软的头发。日光从车窗外照进来，暖暖地映在两人重叠的身上，一大一小，时光似乎就定格在了这一刻。
    霍音知道，白微娆虽然死了，但她却活在梁淮则生命里的每一个角落，无处不在。

　　☆、第9章 （四）

第九章
    酒店大厅里的灯光煞是刺眼，霍音刚走出去，就被这一阵猛烈的光线照得脑仁疼。水晶吊灯在她的眼前晃悠，她尝试着走了几步，颤颤悠悠地差点摔倒了。于是，她很无奈地坐在了酒店的大厅里，问服务生要了一杯水，等自己稍微清醒点再回家。
    她捧起手掌附在嘴上，呵了一口气，刺鼻的酒味，连霍音自己都招架不住。
    今天是陈子瑜的婚礼，作为伴娘的霍音免不了替她挡酒。可偏偏霍音本身也不是个会喝酒的人，几轮下来，陈子瑜还清醒着，倒是霍音已经醉的半梦半醒了。
    霍音强撑着酒劲，陪陈子瑜把酒店里的客人送走，等到客人寥寥无几的时候，霍音才告辞回家。结果，她还是高估了自己，刚一下楼，酒劲又开始上来了。她无奈地趴在沙发上眯了好一会，等到清醒地差不多了，才又走了出去。
    酒店外很冷，乍暖还寒的节气，还是冷得人直哆嗦。霍音紧了紧身上的外套，恨不得把整个人包裹进去。寒冬腊月的天气，为了给陈子瑜撑面子，霍音硬是只穿了件伴娘服在里面，希望能够让自己看起来美丽动人些。结果确实是美丽冻人，只差没把她冻死了。
    脚踩在高跟鞋里，就跟踩在冰面上无异。霍音跺了跺脚，希望能让自己暖和些，不过很可惜，一点作用也没有。霍音以为，酒店外应该有很多出租车的，却没想到她等了好久都没等到一辆。反倒是冷冽的西北风，已经快把她的醉意给吹醒了。
    这样僵持下去也不是办法，霍音想了想，决定到酒店外的马路上试试有没有车可以打。
    枫南市的地盘寸土寸金，连中高档的酒店，也被设在了曲径通幽的小巷里。如果要走到车流繁茂的大马路，就必须得经过一条条幽深的小巷。霍音很怕黑，但是她总不能一直干站着，想了想，她还是大着胆子地往前走。
    好不容易见到马路上热闹的车灯了，霍音连心情都激动不少。可是还没等她走出巷子，身后就突然伸出一双手把她钳制住了。
    男人身材肥硕，油头滑脑地调戏道：“小姐，多少钱一夜啊？”
    霍音被吓了一跳，干脆地回复道：“先生，你误会了，我不是你想要找的那种人。”
    “大晚上的穿成这样，你说不是我都不信。”男人一脸的轻蔑，凑上嘴就要去吻她：“看你现在这意思，是想抬价是不是。不过难得碰上这么好看的货色，老子今天高兴，开价多少随便你。”
    霍音偏过头闪开他油腻腻的嘴唇，声音也大了一个分贝：“先生！你别这样，我不是特殊职业者，你再这样我就报警了。”
    “哎呀，这还跟老子装纯了是吧。我管你是不是，今天看上你，就要就地正法了。”他的眼神色眯眯的，含着赤-裸的情-欲。说罢，就拖着霍音的胳膊要往里面走。
    “放开我！”霍音猛地挣开他的手，疯狂地向外跑去。
    结果还没走几步，却猛地被那个男人拽住了头发，一路托着霍音往身后拽。脚步不稳，霍音猛地摔在了地上，膝盖摩擦在地面上，瞬间划出一道血痕，在冰冷的冬夜里，触目惊心。
    砰――
    身后传来一阵闷响。
    霍音回头看去，才见到了她难以置信的一幕。梁淮则竟然在她身后，而此时此刻，那名肥壮的男人已经被他打倒在地了。他的拳头上还沾着献血，猩红的色泽在黑夜里显得有些可怕。
    “你……”男人挣扎着站了起来，嘴里还不清楚地嘟囔着。
    砰――
    梁淮则又是狠狠的一拳。男人的脸撞到了墙上，顿时磨破了一层皮，血淋淋的煞是恐怖。他倒在了地上，俨然失去了反抗的力气。然而，梁淮则的眼眸里依旧全是戾气，一点也没有消除的意思。他猛地抬起了脚狠狠地往那人胸口上踩去……
    “梁淮则，不要……”
    电光火石之间，霍音蓦地站起来抱住了他。梁淮则的这一脚下去，怕是那个人的命都要不保了。
    最终，梁淮则还是没有踩下去。作为一名曾经的医生，他知道，离肋骨三寸的位置，是人类最脆弱的一个地方。一脚踩下去，可以直中心脏，骤停五秒必死无疑。
    他不知道为什么，在见到霍音倒在地上的时候，心里的怒气冲动到不能自已，像是急欲喷薄而出的火焰。那一种不可抑制的怒火，让他恨不得杀掉眼前的人。
    梁淮则自诩不是一个冲动的人，但这种冲动也有例外。那个世界上独一无二的例外，就是……白微娆。
    “没事吧……”梁淮则恢复了情绪，回过头看霍音。
    霍音点点头：“没事。”
    趁着两人简短对话的间隙，那个男人已经仓皇地逃走了。
    霍音很怕梁淮则再对那个人做出什么恐怖的事，毕竟她看得出，梁淮则刚刚的那一脚是用了力气的。如果不是她拦着，后果……不堪设想。
    她故意岔开话题问他：“你怎么知道我在这里，是恰好路过吗？”
    “不是，慕尧说晚上睡不着，要看到你才愿意睡。所以，我就出来找你了。”梁淮则的声音平静无波，应该已经是从刚才的愤怒中走出来了。
    “嗯，他问过我地址在哪里。没想到我随口说了一句，他倒是记住了。”
    梁淮则笑了笑，往灯光明亮处走了几步：“大概是因为自闭症的缘故，慕尧很怕被人抛弃吧。所以才会时时刻刻地都把东西记在脑子里，生怕有一天你不要他了，他也能找到你。”
    “慕尧的心，很细。”
    “走吧，我的车停在前面。”
    “嗯。”
    梁淮则和霍音的话题，永远都是梁慕尧，也只能是梁慕尧。
    **
    巷子里漆黑一片，走出巷子，又是一番灯火通明的风景。
    梁淮则走在前面，霍音就默不作声地跟在他的后面。被磨破的膝盖很疼，但霍音一直在强行忍着。结果一不注意，脚下虚浮就险些崴到了脚，她嘶地一声，倒抽了一口冷气，却猝不及防地被梁淮则听见了。
    “怎么了？”梁淮则回过身看她，昏黄的路灯洒在他的脸上，像是画下了一片好看的阴影。
    “没什么，刚刚不小心崴脚，吓了一跳。”霍音摸着脑袋，面对梁淮则的时候，她总是小心翼翼的。
    他皱眉：“膝盖上的伤刚才为什么不告诉我？”
    刚刚在巷子里的时候，因为灯光太暗的缘故，梁淮则没能看清霍音膝盖上的伤，以为只是碰擦了一下没什么大碍。结果现在一看，才发现伤口很深，甚至还在不间断地躺着血。
    “没什么大碍的。”
    霍音的话还没说完，梁淮则已经蹲在了他的面前。他不知道从哪里抽出了一块手帕，替她按压住伤口，然后熟练地绕到膝盖后方，打下一个结扣。
    梁淮则认真的模样，让霍音的目光一下子变得温柔。她沉着声音笑着对他说：“梁淮则，认识了你这么久，我从来没见过你像今天这么粗暴过。以前，我一直以为你是个谦谦君子的。”
    蹲在地上慢慢站了起来，薄唇微抿，带着笑意：“我能算是什么谦谦君子，只是现在穿得冠冕堂皇，所以才看起来像是个正常人罢了。”
    “我以前从来没有想过，你居然也会抡起拳头，跟别人打架。”
    “因为想要保护别人，所以才会使用这种最为简单粗暴的方式。”梁淮则挑唇，眼眸里有霍音看不懂的落寞。
    霍音的心一颤：“是……因为她？”
    梁淮则淡笑着点头，笑容卑微而深刻：“以前在加拿大的时候很乱，经常有一些流氓闹事，也就是在那个时候，学会了抡起拳头这一套。她需要我保护，我总不能让她跟着我吃亏吧。于是，打着打着，也就顺手了。”
    他停下脚步，回头看霍音：“大概是因为一个人有了想要保护的人，才会愿意做尽一切对她好的事吧。”
    霍音忽然笑了起来：“梁淮则，你知不知道，你打起架来的样子很像个流氓？”
    梁淮则的表情在一瞬间变得僵硬。路灯明晃晃的打在霍音的脸上，就像是从光影里见到了白微娆的影子。模模糊糊，却又触手可及。脑海里的回忆千变万化，他忽然想起，曾经也有个少女，站在路灯下，嘟着唇赌气地对他说。
    ――梁淮则，下次别打架了。你知不知道，你打起架来的样子很像个流氓。
    他一步步地走近霍音，连脚步都变得极慢。他用尽了一切温柔的心思，抱住了路灯下的人。他小心翼翼地吻上她的眉心，在确定她身上温热的体温的时候，连呼吸都变得谨慎，他生怕一不小心，她就随风飘散走了。
    被他抱住的霍音，俨然不懂他这种情绪的来源。她被他塞在脖颈里，她隐约能听见他心跳的起伏，配合着呼吸的吐纳，节奏韵律完全一致。只是这种刻板的一致里，竟然带着些细微的颤抖。
    霍音轻轻推了推他：“梁……”
    “霍音，别说话。给我一分钟，只要一分钟，做一分钟的小娆好吗？”他语气恳挚。
    霍音没有再回话，只是任由他抱着她。似乎就这样抱着，他们就能天长地久一样。
    天空开始飘雪，落在梁淮则的发上、背上，就像是刹那之间白了头。路灯的倒影下，两人相拥而立的身影温暖而刺眼。
    直到梁淮则的吻，如同雪花一样细细密密地落在霍音唇上的时候。
    她才知道，不止她，他们两人都入了戏。

　　☆、第10章 （五）

第十章
    那天的吻，就像是一场错综复杂的谜团。自那以后，梁淮则和霍音都十分和睦地达成共识，没再提起。之后的很多天，他们还是像往常一样相处，像往常一样交谈。话题里永远都是梁慕尧，也只有梁慕尧。
    天气已经开始转暖，霍音已经脱下了一身厚重的棉衣，换上了单薄的外套。阳光灿烂的天气，最适合蹲在日光里晒太阳了。
    霍音躺在庭院里的躺椅上，拿着本书认真地看着，没过多久眼皮就开始发重，她就沉沉地睡了过去。
    醒来的时候，梁慕尧已经回家了。见到霍音醒来，就迈着小短腿忙不迭地跑向她。霍音也很温柔地蹲下身，任由他扑进自己的怀里。梁慕尧往她怀里蹭蹭，她就配合地亲吻他柔软的发心。
    有时候，霍音是真的不懂。她明明才不过二十五岁的年纪，换做别人，这个岁数才刚刚是青春烂漫的年纪。但是，她面对梁慕尧的时候，总是会发自心底地想要疼爱他。
    而她，很明确地懂得，那种情绪叫做母爱。一种……不适合于她年龄的母爱。
    管家端了一盘水果拼盘上来，霍音就递了一把叉子给梁慕尧让他自己吃。而霍音，则是继续躺在椅子上看书。没过多久，梁慕尧就献宝似的把水果拼盘捧到她的面前，也不说话，只是朝他笑。
    霍音揉揉他的脑袋：“怎么了，是想给阿姨吃吗？”
    梁慕尧点头。
    原本颜色鲜艳的水果拼盘，已经因为孩子的挑食而变得色彩单一。霍音托着下巴问梁慕尧：“慕尧挑食可不是好习惯哦……”
    梁慕尧虽然患有自闭症，但还是很懂得讨好霍音的。他也不说话反驳，只是笑。
    “慕尧把火龙果都挑走了，是因为喜欢吗？”
    梁慕尧重重地点头：“嗯！喜欢。”
    “有多喜欢。”
    “想要每天都吃到。”梁慕尧一本正经。
    霍音很满意他的表现，能让梁慕尧愿意用语言充分表达自己情绪，比起任何药物治疗都来的有效。
    脑子里忽然生出一些奇奇怪怪的想法，霍音忽然凑近了梁慕尧，一脸神秘地跟他说：“慕尧，那阿姨给你种一颗好不好？等你以后想吃了，什么时候都能顺手摘一个下来。”
    “好啊好啊。”梁慕尧高兴地鼓掌。
    **
    梁淮则回到家里的时候，就正好看见霍音一个人蹲在花园里不知道在干些什么。梁淮则走近了几步，霍音才从身后听见了他的脚步声，才恍然大悟地回过头去。
    傍晚的花园里很安静，悄无声息的，像是一场静谧的梦境。
    因为那天的事，霍音也不知道该跟他说些什么好，只得干巴巴地开口：“今天怎么回来的这么早？”
    “嗯，今天没什么事就早点回家了。”
    稀松平常的对话，就像是一对貌合神离的夫妻。
    霍音站起来，拍了拍手上的泥土，习惯性的把凌乱的额发拨于耳后，对他温婉地笑笑：“慕尧在里面等你了，你快点进去吧。”
    “嗯，好。”
    得到他不清不淡的回应之后，霍音就继续去干她的事了。因为一心牵挂着自己想做的事，所以连梁淮则离开的脚步也没去注意。等到片刻之后，梁淮则低沉的嗓音在她耳边响起的时候，她才知道原来他一直还没走开。
    “霍音……”
    “嗯？”
    霍音条件反射似的站了起来，却没想到梁淮则本来就站在她的身后。距离一下子从原本数米的垂直差距，缩短到横向的毫米之遥。距离近到，她几乎能数清他的每一根眼睫，感受到他的每一寸呼吸。
    气氛，顿时有些暧昧。
    “还有……什么事吗？”霍音眨巴了一下眼睛，想要摆脱这样氤氲的氛围。
    梁淮则没有回答，只是坦然地伸出手，覆上霍音的面颊。他指腹微微用力，在她的下颌骨处摩擦。没过多久，就有OO@@的东西，从霍音的脸颊上掉落。
    他说：“你脸上沾了泥土，我帮你擦掉。”
    当他温柔的指腹，带着她熟悉的体温抚上她的面颊的时候，霍音差点失去了思考的能力。幸好，她还是够镇定的，镇定到能够自如地掌控自己那些不该有的感情。
    她心猿意马地说：“谢谢。”之后，又重新蹲下身，在花圃里忙活了。
    身后的梁淮则依旧没走，似乎是因为得了他的注视，所以霍音连动作都变得有些不自在了。她拿了把手铲，想把泥土松松再种下东西。结果却没想到，手铲愣是不听她的指挥，铲了好几次都没什么动静。
    “现在，你是打算在花圃里种些什么吗？”梁淮则的声音幽幽地传进她的耳廓里。
    霍音也不看他，只是继续埋头掘着泥土：“慕尧说想要吃火龙果，所以我打算给他种一颗。”
    “种火龙果？”男人的嗓音有些轻微的颤抖。
    泥土终于松好了，霍音就忙不迭地塞了一颗仙人掌的幼苗下去。嫩绿色的小球体镶嵌在深褐色的土壤里，清新而绿嫩。而身后男人的眼眸，也随着这颗仙人掌幼苗的落下，变得越发深沉。
    她抖了抖手上的泥土，自顾自地朝梁淮则解释道：“这下子好了，等到仙人掌长大就会长出火龙果了。”
    霍音刚想站起来，却猛地被身后的男人钳制住了手腕。他的眼眸里，含着她看不懂的情绪，道不清说不明。不知道是不是霍音看错了，他眼睛里的情绪类似于失而复得的喜悦。
    他的语气强硬，一字一顿。
    “霍音，是谁告诉你，仙人掌上会长出火龙果的？”
    “难道……不是吗？”她一脸盲目的不解。
    悠慢的画面，像是从回忆的心底里传出来的声音，徜徉在梁淮则的心里，清晰可见。
    ――梁淮则，我要种一颗仙人掌。
    ――为什么。
    ――因为仙人掌长大就会长出火龙果了。

　　☆、第11章 死爱复燃（一）

第十一章
    那天梁淮则反常的举动霍音并没有放在心上，她也是后来问了园丁才知道……原来火龙果树只是和仙人掌长得想象罢了。而仙人掌上，是永远长不出火龙果的。
    霍音也不知道这个知识的误区到底是从何而来的，就像是早已经根植在她心中的一种回忆。稍加拨弹，就可以轻易地撩动一切。
    想起来因为这件事情在梁淮则面前丢了脸，霍音还真是心有余悸。她常常想在梁淮则面前装作完美无缺的样子，可总是天不遂人愿。每次她越是拼了命得想表现自己，却一次次弄巧成拙。
    在心爱的人面前，每个人都是战战兢兢的。这一点，霍音也不能例外。
    **
    下班回家途径一所超市的时候，霍音忽然叫司机停了车。今天难得梁慕尧下课之后不用去心理诊所报道，霍音就想着给他买些好吃的回家。
    霍音总是每时每刻地想着梁慕尧，但实际上她能给予的，梁淮则必定有实力和财力千倍万倍地给她。她明知这一点，却还义无返顾地付出着。大概是因为梁慕尧每次接过她礼物的时候，对着她笑的模样，让她觉得赴汤蹈火也在所不辞了。
    逛了一圈，霍音也没找到什么心仪的东西。到了生鲜区的时候，她一眼就看到了陈列在卖场中央的火龙果摊。表皮鲜亮发红，形状圆润饱满，是鉴别一个优质火龙果的最佳标准。
    她走过去，刚准备拿起一个掂量掂量轻重，就被另一只手抢先了一步。
    霍音忍不住抱怨自己的手速，她悻悻地顺着那人的手指向上看。指尖修长，指甲泛着淡粉色，是一双很漂亮的女人的手。等到看见女人的面容的时候，霍音忍不住惊讶了一下。
    “舒晴，你怎么在这里？”
    舒晴怔了怔，才眨巴了好几下眼睛看向她：“霍音，怎么这么巧？”
    霍音把手推车挪过一点，走向舒晴：“诊所在附近，刚下班就想着来超市逛逛了。正好慕尧前几天说想吃火龙果，然后就想着买一个回家了。”说罢，霍音还意味深长地看了一眼舒晴手里的火龙果。
    “哦……”舒晴尾音上扬，握着手里的火龙果朝霍音摇了摇：“是看中我手里的这个了是吧。”
    霍音狡黠地朝她笑：“我大老远的就看中了这个火龙果，结果被你抢先一步了。原本我还想着就算了，不过是舒晴你嘛，那就……主动交出来吧。”
    舒晴一脸无奈地觑了她一眼，然后重重地把火龙果扔进她的手里。霍音很自然地接过火龙果，扔进了手推车里。
    “霍音，我说你这个后妈还当的真不错。儿子喜欢吃什么就买什么，现在连撒泼从别人手里抢东西都干得出来了，完全不像是以前那个天真善良的霍小音医生了。话说，你这母爱可真是足够感天动地啊。”
    霍音和舒晴一起推着手推车往收银台的方向走，听舒晴这么说，霍音扑哧一声笑了出来：“你也是时候跟你老公生一个了，早点体会一下母爱的感觉。”
    “我觉得你一定是在变相地讽刺我年纪大。”
    “我哪里敢讽刺年轻貌美的舒经理，羡慕还来不及呢。”霍音揶揄。
    “这还差不多。”舒晴一脸骄傲。
    两人有一搭没一搭地说着，像是许久不见的老友。过了一会就到了收银台，霍音排在前，舒晴就排在后面。
    霍音一门心思地在等着前面的人付账的时候，舒晴忽然拍了拍她的肩膀，颇为感叹地说：“霍音，我说真的，你这后妈当得还真的挺不错的。我看你就考虑考虑当长期的算了，反正你跟梁淮则七岁的差异也不算太大。”
    舒晴是见证过霍音与梁淮则一路走来的，她一直有心撮合他们。因此，当下她说出这样的话，她也并不太奇怪。对于梁淮则，霍音总是有千言万语，但是却永远都是如鲠在喉。那种情绪，说不清道不明。
    舒晴见霍音不想回答，就故意转移了话题：“慕尧这孩子真是遗传了小娆，以前在加拿大的时候，我记得小娆也喜欢吃火龙果。”
    “是吗？”想起那天梁淮则的反常，霍音觉得出错的地方大概就是出在这里了。
    舒晴点点头说：“是啊，我记得当初在加拿大的时候，小娆在她和梁淮则的家里种满了仙人掌。”
    “种……仙人掌？”
    “你也觉得很奇怪吧，其实当时我也是完全摸不着头脑呢。”舒晴盯着手推车里的火龙果，思绪有些出离：“后来我问她为什么要种仙人掌，她只说等仙人掌开花结果就会长出火龙果了。”
    舒晴偏过头看霍音，像是能从她的身上得到共鸣：“其实我一直不懂火龙果和仙人掌这两者到底有何联系，以我多年学习的生物学经验，这两者完全是八竿子打不到一起的东西。不过，在前几天偶尔翻看一本植物学杂志的时候，我才知道，原来火龙果树和仙人掌长得很像。大概……小娆那时候是把火龙果树当成仙人掌了吧。”
    霍音是沉默的，她终于明白，梁淮则那一刻的失神是因为什么。大概不过是因为……她说了一句相像于白微娆的话而。而他那时候，也不过是把她臆想成了白微娆的替身罢了。
    其实从头到尾，梁淮则每次对她施舍感情的时候。无非是因为一个单纯地原因，或是她相像于白微娆的脸，又或是她能够被他误认为白微娆的动作。
    须臾之后，她又幽幽地叹了一声，像是在回忆什么极其遥远的过去：“世界上，能跟白微娆一样傻的女人，估计真的很难找到了。”
    “是啊，她要不是傻，怎么会把仙人掌当做火龙果树呢。”舒晴朝霍音笑，目光悠远：“我还记得，她踏上那架回加拿大的飞机的时候，是春天。如果那架飞机顺利抵达的话，她大概能看见她和梁淮则的家里，仙人掌花开了一片吧。不过很可惜，她这辈子都没能看到。”
    舒晴叹了一声，像是释怀了许多：“她那时候信誓旦旦地说，仙人掌上会长出火龙果。可等仙人掌开花没结出果子的时候，她却走了。她大概是太胆小了，胆小到不敢承认自己的错误了吧。”
    前排的顾客已经结账完毕，霍音心猿意马地推着手推车往前去。结果，连收银台的流程都还没有走过，霍音就直接把车推出了外面。等到收银员拉着她把她喊回来的时候，霍音才恢复了一点神智，连声抱歉了好几回。
    结完账之后，霍音推着手推车跟着舒晴一起走出卖场。
    舒晴扯了扯她的衣袖，浅皱着眉问她：“霍音，你刚才是怎么了？怎么一下子跟鬼上身了一样。”
    霍音没有回答，只是低着头一言不发。很久以后，她才答非所问地说：“舒晴，你觉得白微娆是怎么样一个人？”
    “怎么说呢？”舒晴托腮想了很久，最后蹦出四个字：“简单、干净。”
    “那我……简单干净吗？”霍音目光灼灼地看着她，眼眶里酝酿的湿热，澄澈而清明。
    霍音的眼神看得舒晴一阵心疼，她也不顾手上还推着车，就径直把霍音抱住了。温柔的女音，如同是姐妹之间的关怀：“小娆她……只是胜在和梁淮则结识的早，你比起小娆，分毫不差。”
    “那为什么，他就是爱不了我？”
    舒晴没有再回答，大概是因为这样的问题，也只有梁淮则一个人知道。
    舒晴轻抚着霍音的背心，让她把所有的不甘发泄出来。霍音的背景舒晴早在很久以前就知道了，没有父母的疼爱，没有家人关怀，这一点真是像极了那时候颠沛流离的白微娆。因为知道霍音没有能够抒发的人，所以舒晴才主动地担当起了姐姐的这个角色。
    霍音身上的味道很暖，有一种似曾相识的味道。这种味道，让舒晴产生了一瞬间的恍惚。
    曾几何时，舒晴也曾把一个哽咽的少女抱在怀里。说起那时候的事，舒晴还忍不住会嘴角上扬。她也不知道怎么说，只是觉得又好气又好笑。
    那时候在加拿大，白微娆刚满十八岁。舒晴还记得，加拿大的冬天雪下得很大，成片成片的，就像是随时都能把人掩埋。
    白微娆也不知道是从哪里听来的，说是梁淮则跟一个华裔女医学生有了暧昧。白微娆也不懂事，一生气就赌气离家。那时候，梁淮则一个人跑遍了整条街都没能找到白微娆，就请了舒晴帮忙。
    舒晴是在一个三岔路口的角落里找到她的。找到她的时候，她已经是满脸泪痕，舒晴毫不怀疑，在这样寒冷的节气里，下一秒，她脸上挂着的泪珠会瞬间冷凝结冰。
    她还记得，白微娆见到她的时候，二话不说就直接搂住了她的脖子，抱着她一边喊着舒晴姐姐，一边嚎啕大哭。白微娆是没有家人的，她所有的依赖，不过是梁淮则，以及舒晴这么一个类似姐姐的人。舒晴听着白微娆的哭声，心疼到了骨子里，恨不得当下就把梁淮则扒了皮。
    等白微娆哭够了，才原原本本得把所有的委屈告诉了舒晴。舒晴一听就知道是个误会，毕竟，像梁淮则那样心心念念地藏着白微娆的人，怎么可能还容得下别人。
    自从遇见白微娆之后，梁淮则早就从高高在上的医学天才，彻彻底底地沦为了医学院的笑柄。以往，每天下课之后，梁淮则不是在图书馆里忙课业，就是在医学院搞研究。和白微娆相识之后，梁淮则的世界里就全都是白微娆。下课之后，第一时间去唐人街买小娆爱吃的米糕，放在手里怕冷了，他就捂在怀里。那时候梁淮则刚跟家里分裂，也不过是个简单的穷留学生。他一心一意地爱着他的小娆，也就一心一意地念着她。
    舒晴把梁淮则对于白微娆的付出，悉数地告诉了她。白微娆听得有些动容，却也只撇着嘴，一句话也不说。
    等梁淮则找到她们俩的时候，额前的头发已经完全浸润了汗水。大概是因为天气太过寒冷，细密的发丝上已经结起了一层薄霜。舒晴永远记得梁淮则那时候的样子，大概是他的模样太狼狈，太不像那个高高在上的梁淮则了吧。
    白微娆见了他，也不说话。只是愣愣地从舒晴的怀里走出来，走到梁淮则的面前，伸出手去给他抖掉头发上的薄霜。嘴里还念叨着：“我又不会真的跑掉的，你急什么呢。”
    梁淮则只是笑，任由她摆弄着：“小娆，下次别离家出走了。万一我找不到你，我会担心的。”
    “我又不是傻子，总归会认路回家的。再说，你明明知道……我也不会跑出这条街的。”
    梁淮则顿了顿，又想跟她解释：“那个华裔女医学生的事……”
    白微娆嘟唇，一脸的不情愿：“舒晴姐姐刚刚跟我解释过了，别跟我再说一次了，听着脑袋疼。”
    “好。”
    梁淮则回头朝舒晴点点头，示意感谢。舒晴也不作答，只是看着他们俩的背影，淡笑。
    过了会，白微娆又很不甘愿地牵起了梁淮则的手，嘴里嘟囔着：“我给你留了字条的，你还那么拼命地跑出来干嘛，手冷得都快结成冰了。”
    “我没有看见字条。”
    “好吧，那大概是因为我贴在门上，你开门的时候被吹掉了吧。”
    “应该。”
    “那我下次会记得贴两层胶带，不让纸条飞掉的。”
    “好。”
    白微娆气愤地觑了他一眼，敢情他下次还准备让她做离家出走的事。梁淮则自然是不能猜出白微娆在想什么，只是见她在看他，他就对着她笑。
    白微娆觉得自己是一拳打到了软棉花上，于是也没再跟他废话。她只是默默地捧起他的手，凑在嘴边呵了一口气，揉搓了好一会，才把他冰冰凉的手，往自己温暖的口袋里放。
    梁淮则比她高了许多，这样的动作，让他着实吃力。但他也不说什么，只是不落痕迹地弯低了身，让她能够顺利地把他的手塞进口袋里。
    雪地里，两人渐行渐远。一路深刻的脚印踏在厚重的雪层里，规律而完整，就像是能一路走到将来一样。
    但很可惜，这条通往未来的道路，依旧是颓然中断了。

　　☆、第12章 （二）

第十二章
    初春的夜晚，应该是荡漾着温暖的。然而，霍音却有一种遍体生寒的感受。
    和舒晴分手之后，霍音就径直回了家。站在大门口的时候，霍音驻足了很久，一直没有进去。她知道，她现在的情绪很乱，如果让梁慕尧看到她这副样子，一定会起疑心。毕竟，越是自闭的孩子，心思就越是敏感。
    她在门口站了很久，直到傍晚的冷风吹得她手指快要冻住的时候，她才慢慢地打开了门。
    她强拧出一抹笑，在打开门的一瞬间，温柔地说：“慕尧，我回来了。”
    门轴吱呀呀地响，露出那人英俊而深邃的侧脸。梁慕尧不知道去了哪里，换做往常，他应该是第一个来迎接霍音的。
    霍音愣了一愣，才语气干涩地对他说：“今天怎么回来这么早？”
    客厅里没有别人，安静地出奇。几十平米宽敞的领域，却好像因为他们俩的面对面，而瞬间缩短成一个狭小的空间。
    一个，仅能容纳得下他们俩的空间。
    “慕尧发烧了，所以提前回家了。”他语气很淡，没有直面霍音，像是故意转移着视线一样。
    霍音着急地问：“他没事吧？”
    “没事。”
    梁淮则难得热情的接过霍音手里的塑料袋，这样的动作，让霍音一下子有些难以接受。比起梁淮则的关心，霍音还是更愿意接受他的漠视。因为不爱而漠视，因为无情而漠视。
    “霍音，你今天回来的晚了。”
    “我平时是四点多到家的，今天因为去了趟超市，所以晚了一些。”霍音解释道。她抬起手腕，刚准备看看自己到底迟到了多久，却被梁淮则倏然打断。
    “整整三十二分钟零八秒。”
    霍音不知道为什么他要把分秒算的那样精准，就好像真的很在乎她一样。不过转念间，她就打破了自己这样的思考。
    梁淮则……哪里可能会在乎她呢？
    过了会，他又说：“我打了你好几个电话都没通，我以为你不见了。”一字一顿，语气类似埋怨。
    “在没有治好慕尧前，我是不会走的。”霍音朝他摊摊手：“哪里有付出了一半，就突然跑人的道理啊。况且现在慕尧都好多了，说不定哪天我就能功成身退了。再说，不拿到那笔钱，我是不会善罢甘休的。”
    气氛有点沉闷，换做平时，梁淮则少说也会对于霍音的话有些回应，但今天出人意外的什么没有。
    眼看两人越来越僵，霍音只得再次出声缓解压抑的空气：“我现在，就是怕到时候梁先生不认账不给钱，直接把我赶出门，饿死街头怎么办？”
    “霍音，别说死。”他蓦地出声打断她。
    声线里带着命令的口气，让霍音一下子怔住了。她想，大概是说起死的时候，勾起了他对白微娆的回忆吧。所以……他才会回应地这么激烈。
    她悻悻地想，大概这一次，又是沾了白微娆的光吧。
    这样的感觉让霍音很不舒服，她故意岔开话题说：“我上去看看慕尧，他发烧了我不放心。”
    “我陪你。”
    “嗯。”
    **
    循环往复的回旋式阶梯，一直通向三楼。每每走上那层阶梯的时候，霍音总会觉得自己像是个公主，似乎这样走着走着，就能投向王子的怀抱。但她知道，她不过是个恶毒的皇后，抢占着白微娆一切的恶毒皇后。
    今天听舒晴说起那些的时候，霍音也动了恻隐之心。明明知道这些的时候，她该是嫉妒白微娆的。但听到舒晴的陈述时，她却忽然跟白微娆感同身受似的，心疼起梁淮则来。
    而对于现在侵占着白微娆的一切的自己，霍音很是鄙夷。她很讨厌……霸占别人东西的感觉。特别是在知道，梁淮则曾经那样珍视过白微娆的之后。
    他会为了他跑遍整个区找她，他会为了她的不愉快拼了命地想要解释。这些……都是霍音拼了命都无法达到的。
    霍音总是个很老实的人，因为厌恶自己，所以才会坦然地找出借口避开这样的窘境。
    在探视过梁慕尧，知道他没有大碍后，霍音才小心翼翼地跟着梁淮则从他的房间里走出来。门锁“啪”地一声阖上的时候，霍音也第一时间出了声。
    “梁淮则，我们诊所里举办了个义务活动，到临市的孤儿院里为患病孤儿开展心理辅导。我已经报名参加了，可能明后天可能就要出发，因为路程太远所以好几天都不会回家了。我不在的那几天，慕尧要拜托你好好照顾了。”
    他没有回应，只是问：“怎么突然就要出远门了？”
    霍音早就想到梁淮则会这么问，故意囫囵吞枣地把这件事糊弄过去：“嗯，院长安排的，没办法推辞。”
    实际上，这是项自愿的活动。因为是义务的，所以参加的人很少。原本为了梁慕尧，霍音是第一时间拒绝了这项活动的。但在今天知道了白微娆的事之后，霍音下意识得想要逃离梁淮则的视线范围。
    哪怕……是几米之遥也好。
    如果是平时，梁淮则顶多会问一句为什么，然后附送上一句一路顺风。但今天，他的疑问似乎异常的多：“是院里安排的吗？”
    “嗯。”霍音点头。
    “能确保安全？”
    “嗯。”霍音又一次点头。
    梁淮则忽然抬起头，皱着眉头看她，眼里少有的不悦：“不能推掉吗？”大概是意识到自己这样的语气太过唐突，他又硬生生地补了一句：“慕尧没有你，我不放心。”
    霍音蓦地笑了：“你是他的父亲，等以后他的病好了，我迟早是要走的。就像当初你觉得只有我能给他母爱，同样的道理，这世界上能给予他独一无二的父爱的，也只有你梁淮则。”
    说完，霍音就转身离开了。她怕要是梁淮则真的让她留下，她就真的会无法拒绝。她也不知为何，明明他们相识才不过一年半载，但她对他的感情，却像是历经了半个世纪的流离，轰轰烈烈，刻骨铭心。
    她想，大概是因为经济学上的那个观点，投入与产出不成正比，所以才会让人那么不甘心、不情愿吧。
    霍音刚迈开半步，却蓦地被人从身后反抱住了，他将她箍地紧紧的，一点容不得她反抗。片刻后，他才不紧不慢地将额头靠在她颈项之间的空隙里，略带微凉的气息，沁入她皮肤的肌理，有点刺痛，又有点温柔。
    “别走，就当是为了慕尧，还有……”
    “――为了我。”
    尾音上扬，霍音简直不敢相信自己的耳朵。过了一会，她才卑微地扬起唇笑了笑，平静无波的口气，像是在陈述一件与己无关的事。
    “梁淮则，你好像……又把我当成白微娆了。”
    话音落下的那一刻，她就毫不犹豫地推开了他的怀抱。她用了很大的力气，她想，那样大的力气，应该能够让梁淮则在一瞬间恢复清醒了。
    她不是白微娆，从来不是。
    这种笃定的情绪，就像是通过别人千百遍的催眠，才定格在脑海里的思维，一点都毋庸置疑。
    她从来就不是白微娆，她是霍音。
    心理医生霍音。
    **
    洗完澡后，霍音看了很久的书，才平复下自己的心情。作为一名医生，霍音一直都很擅长休整自己的情绪，但面对梁淮则的时候，她读了那么多年的心理学都完全起不来作用。
    说起来，她都不像是个医生，像是个病患了，时时刻刻都接近面临崩溃的病患。
    床头灯灰暗的光线让霍音有些昏昏欲睡，她拿起手机，准备看一眼时间再睡。结果刚一划开屏幕，就猛地清醒过来，脑袋里的那些睡意惺忪也一下子全都烟消云散了。
    ――67个未接来电。
    统统都是梁淮则的。
    他刚才在客厅的时候，轻描淡写地说只是打了她几个电话，她就信以为真了。却没想到，他竟然足足打了67个。
    她晚归三十二分钟零八秒，他就打了六十七个电话。换算下来，每分钟两个。该是多么的着急，才会以每分钟两个的速度拨打一个人的电话。
    霍音蓦地笑了，有那么一瞬间，她差点跟离家出走时的白微娆一样感同身受了。
    他可真是傻，居然对一个替身，都浪费了那么多关心。
    他难道不知道，她也会感动，也会动心吗。

　　☆、第13章 （三）

第十三章
    宜北市是枫南的临市，不同于枫南市的繁华，宜北市四面环山，因为交通淤塞的关系，发展了好几十年也没能有所建树。也因此，宜北市的城市水平，一直稍显落后。
    检验一个城市优良的标准，往往是以它的弱势人口生存状况为依据。而孤儿院，又是最能体现出一个城市水平状况的模板区。
    “霍老师，这道题我不会做，可以教教我吗？”一个约莫七岁大的小女孩叫住了霍音，彼时，霍音刚刚才从孤儿院的菜园里采摘归来。
    霍音揩了一把脸上的汗：“好啊。”她走到她面前，蹲下：“但是你要等霍老师先洗个手，可以吗？”
    “好的。”小女孩兴高采烈地点了点头。
    孤儿院还沿用着早年的水井打水装置，需要依靠人力才能把井底的水倒抽上来。霍音把提桶接在出水口，用力按了好几下，才抽出了水来。洗完手，再把刚摘下的菜扔进洗过手的桶里。之后，才忙不迭地跑去给小女孩教功课。
    刚开始到这里的时候，霍音处处都不习惯。没有独立卫生间，没有宽敞的卧室，甚至连菜都要亲自跑去地里摘。现在好几天过去了，霍音也总算习惯了这里的生活，虽然苦，但也不失为一种很好的体验。
    和霍音同行的，只有一个刚出来实习的小护士。大概是因为没有人愿意参加，才拿了个新来的小护士充数。理论上，霍音是来这里做心理辅导的，但实际上，来到这里之后，因为人手不够，她们俩人只得一力气承担起了许多工作，兼职教师，兼职厨师，兼职看护……
    “霍老师，这道应用题我不会做。”孤儿院的孩子不懂心理医生的职业，在他们心里，所有到孤儿院来的人，都是高尚而崇敬的，所以统一称之为老师。
    霍音抹干手上的水渍，凑到她的旁边：“哪题？”
    “就是这题。”
    “好，我来看看。”
    小女孩认真地听讲。等霍音完整地把题目解完之后，小女孩才重新拿出一张纸，把解题过程，连带题目内容，全都一次性誊写下来。
    “小恬，为什么不直接在课本上写呢，那样多方便，抄题目总会抄错的。”
    小女孩笑嘻嘻地抬起头看她，眼神天真无邪：“因为课本还要留给下一届的弟弟妹妹用呢，我乱涂乱画了，他们就看不懂了。”
    霍音这才发现，课本的纸质已经开始泛黄了，大概是因为数次翻阅的缘故，页角也都全都卷皱了起来。小女孩不过才比梁慕尧大了几岁，这样懂事而又乖巧的眼神，看得霍音心疼。
    小女孩专心致志地解题，霍音就搬个板凳坐在她的旁边看她。等小女孩写完题，才仰起头略有所思地看着她：“霍老师，我听院长说再过一个星期你们就要走了是吗？”
    “是啊，舍不得霍老师吗？”
    小女孩重重地点头：“嗯！舍不得。”
    霍音揉了揉她的脑袋：“我才来了三天呢，还有整整七天呢。”
    “就是舍不得霍老师走。”小女孩凑近霍音，用脑袋蹭了蹭她。
    霍音笑着抚摩她的发心，思绪有些飘远：“霍老师家里也有个像小恬差不多大的弟弟，他有自闭症，一个人会孤独，所以霍老师不能离开他。”
    “是霍老师的孩子吗？”小女孩睁大了眼睛看她，一脸纯真。
    霍音愣了愣，下意识地点了点头。
    “那霍老师为什么要来这里呢？弟弟没了霍老师肯定会很难过的。就像小恬没有了爸爸妈妈一样……”
    小女孩悲伤而压抑的眼神，让霍音有些难过。孤儿院的孩子，难免总是有些悲惨的遭遇。小恬早年也是家庭幸福的女孩，后来父亲因商业罪案，跳楼自杀，留下了小恬和母亲两人。小恬的母亲背负着丈夫生前的债务，最后不堪重负抱着小恬引火*，小恬侥幸被救了出来，母亲却因此葬身火海。
    “小恬的爸爸妈妈不是不要小恬了，只是他们去了很远的地方。至于霍老师……只是想躲开一个人罢了。”
    “霍老师很讨厌那个人，所以才要躲开他吗？”
    霍音笑了笑，有些苍白：“不是，就是因为太喜欢他，才会想要躲开。”
    “小恬听不懂……”
    “小孩子哪里会懂这些。”霍音揉着她的脸颊，温和地笑着。
    **
    霍音在厨房里做菜做到一半的时候，院长忽然敲门进来了。
    院长是个慈眉善目的中年妇女，她也不明说，只是笑眯眯地对霍音说：“霍医生，有人在孤儿院门口，说是来找你的。”
    “谁啊？”霍音不解。
    院长笑得意味深长：“出去看看就知道了。”
    霍音所在的孤儿院建在半山腰上，穷乡僻壤的地方，哪里可能有她认识的人会来。父母和霍辞是不可能来看她的，这一点霍音很是笃定。再想想自己狭窄的朋友圈，霍音一时半会还真想不出有谁会特地来这里找她。
    怀着忐忑的思绪，不知不觉，霍音就走到了孤儿院门口。
    老式的铁质栅栏门，因为风吹雨淋，好几处都因为生了铁锈而脱落。一片黄一片黑的，略显萧条。
    有人站在门口，背影挺拔，身形颀长。夕阳余晖斜斜地照在他的身上，落下好看的剪影，像是从幻境里走出来的人。霍音揉了揉眼睛，想看清楚来人的模样。但她有一百多度的近视，这么远的距离，她是根本没办法看清来人的长相的。
    见到他的时候，霍音简直不敢相信自己的眼睛。她以为是自己又在做白日梦了，就用力捏了一下手背，很疼的痛感，提醒她不是在做梦。
    他见霍音来了，也不主动开口说话，只是干净利落地站在门外，一手插着口袋，另一手牵着小男孩。小男孩和他有着同样的轮廓与背影，活脱脱的是他的微缩版。
    “梁淮则……你怎么来了？”她压抑住狂喜，结结巴巴地说出了这句话。
    梁淮则故意逃避她的眼神，将梁慕尧抱起：“慕尧昨天哭着喊着要找你，所以我只得带着他来找你了。”
    梁慕尧乖巧地像是只小猴子，挂在梁淮则的脖子上，甜甜地朝霍音叫：“阿姨……”
    这一声出口，霍音的心都软了。
    “不请我们进去吗？”
    霍音急忙去推开门栓，小心翼翼对他赔笑：“看见慕尧一高兴，就忘记要给你们开门了，不好意思。”
    “没事。”梁淮则朝她淡笑，鲜有的笑靥。
    霍音没有告诉他，能够看到他，比看到梁慕尧还要高兴百倍。只是，她固执而又胆小地没说出口罢了。
    梁淮则抱着梁慕尧走在前面，霍音就默不作声地跟在后面。望着他的背影，她才发觉，即使每次都下定决心要离开他、要不爱他，但是每次他向她施舍一点小恩小惠的时候，她总会抛下之前的所有决心，义无返顾地继续爱他。
    以前如此，现在更是如此。
    霍音思绪百转千回的时候，他忽然回过头来看她。目光温柔，少了些以前的锐利：“不走在前面吗？我和慕尧第一次来，不认识路。”
    四目相对的时候，霍音脸红了半片，埋头回答：“那我带路。”
    会有人想着她，会有人因为她的离开而惦念，这种被需要的感觉，让霍音产生了些热泪盈眶的冲动。
    因为走在前面，所以霍音也没能听见父子俩轻声轻气的对话。
    “爸爸，我没有哭。”
    “然后呢？”
    “没有哭。”
    “那你想不想阿姨？”
    “想。”
    “那就说你哭过。”
    “哦。”
    父子俩的对话毫无逻辑可言，但却好像都心意了了地理解了对方的心思。大概是……因为父子血缘的关系吧。
    **
    恰逢孤儿院的晚饭时间，因为梁淮则和梁慕尧，霍音特地打了多一份的饭，再配上她刚刚从孤儿院里摘的菜，虽然算不上丰盛，但也足够温饱了。
    他们三人是在霍音的宿舍里吃的饭。
    宿舍不算太大，霍音独住一间。三人窝在一间里，虽然有点狭小，但也不失温馨。
    饭菜都摆在霍音的书桌上，颜色整齐青绿。她也是从隔壁借了几个凳子，才勉强拼凑出三个的。因为书桌太小，她每次低头夹菜的时候，总能不经意地就看见梁淮则的侧脸，深邃而又好看。
    霍音心猿意马地夹了个菜心给梁慕尧，梁慕尧朝她笑笑，大概是因为几天不见的关系，梁慕尧看她的眼神都变得有些黏人。发现了梁慕尧的这一表现，霍音咬着筷子忍俊不禁地笑了起来。
    梁淮则抬头的时候，就恰好看见了她的笑靥。微黄的灯光下，左侧的那颗小虎牙有些轻微的刺眼。
    他的语气像是在训斥小辈：“吃饭的时候别开小差，别笑。你有哮喘病，食物进入气管会引起窒息的。”
    “知道了。”霍音闷闷地说。
    她偏过头看了他一眼，近在咫尺的距离，就好像随时都能亲吻他的脸颊一样。
    咄咄――
    规律又富于节奏的敲门声。
    霍音放下碗筷去开门，却被另一双手抢了先。
    “我去吧，你累了一天，先把饭乖乖吃完。”梁淮则说。
    霍音也不知道，他为什么要用乖这个词，就好像她就是他出了梁慕尧之外的另一个女儿一样。心里开始有些莫名的情绪在泛滥，霍音有些不知所措。
    “咦，小霍不在吗？”中年女人的嗓音，霍音能辨识出她的音色，是院长。
    “院长，我在里面。”
    霍音赶忙出声，照着梁淮则的性子，对于不熟悉的人大约都是不会舍得浪费一句话的。霍音怕院长尴尬，就先出声了。哪知道一不留神，就呛到了，食物被气流吸进气管，霍音顿时就面红耳赤地咳了起来。
    梁淮则见状，立刻跑到她的背后，轻微用力敲打她的后背。没过多久，霍音的气倒是真的顺下来了。
    他皱着眉，表情有些恨铁不成钢的气恼：“我以前就跟你说过，你有哮喘病，不准在吃饭的时候说话。教了这么多年，吃过那么多的亏，你怎么都没听进去呢？”
    这么多年？
    霍音有一瞬间的疑惑，但最后还是因为梁淮则难得的关心而跑诸脑后。她像是个做错了事的孩子：“我又不是故意的，谁会乐意给自己找罪受。”
    “你每次都这么说。”
    他的声线里带着难以捕捉的宠溺，霍音怀疑是自己的耳朵听错了。他一共也就提醒过她这么一次，哪能称得上是每次？
    被晾在一旁的院长，温声开口：“小霍，我听说你有客人来了，就特地来给你们开个小灶加点菜。红烧猪蹄、还有个凉拌黄瓜，菜不算多，你也别客气。”
    都是些极为简单的菜，但却夹带了院长无比的热情。
    “谢谢院长。”
    片刻后，霍音又凑到梁慕尧的面前，抱起他说：“慕尧，说谢谢奶奶。”
    梁慕尧也不懂什么意思，但霍音让他做的，他总是会很自然地答应：“谢谢奶奶。”语气干巴巴的。
    “小朋友真乖。”
    院长伸手去摸梁慕尧的脑袋，梁慕尧下意识地躲闪。因为自闭症的关系，梁慕尧讨厌所有外来的触碰。
    院长悬在半空的手，看起来着实有些尴尬。霍音刚想出声解释，却被梁淮则抢先了一步：“院长抱歉，慕尧患有自闭症。因此，除了亲人，他抗拒所有人的触碰。”
    “哦……”尾音上扬，院长了然地回应。在孤儿院里，自闭症患儿不算少，院长倒是觉得自己唐突了。院长的思维有点混乱，直觉上，她觉得自己忽略了什么。过了会，她才意味深长地看了一眼霍音，问道：“小霍，这位先生是……”
    “他是……”一时间，霍音还真不知道如何解释她跟梁淮则的关系。
    是雇主，又或是……丈夫。显然，后者的可能她完全不敢说出口，她怕一旦说出口，梁淮则就彻底的厌恶她了。所以，她思前想后，才决定用最笼统的那个词――朋友。
    可惜，还没等她有这个开口的机会，梁淮则已经先一步自报家门。
    “我是霍音的先生，梁淮则。”
    霍音的脑袋像是被重锤敲击过了，轰隆隆地在回想，连仅剩的那一点思考能力也全都缺失了。
    他说……他是她的先生。
    先生，法定意义上被命名为配偶，生活中被命名为丈夫。古往今来，有无数人为这个词下过美好的定义。但现在，霍音只记得那其中一个。
    ――要和她相伴终身的人。

　　☆、第14章 （四）

第十四章
    院长听说梁淮则是霍音的丈夫，就对着霍音大加感叹了一番，说是霍音年纪轻轻就嫁了个好男人，还有了孩子和家庭，真是幸福美满了。
    霍音什么都没听进去，脑袋里全都是梁淮则的那句话，空荡地在脑袋里回响，就像是新年里敲了一百零八响的钟声，久久不愿散去。
    直到院长说，让梁淮则在霍音的宿舍里将就一晚的时候，霍音才猛然清醒过来。结果，等她想出声去寰转这样的窘境的时候，院长早已经走出了门外。
    梁慕尧已经恹恹欲睡地躺在了霍音的床上，余下清醒的霍音和梁淮则干站在那里，相顾无言。
    过了很久以后，霍音才吞吞吐吐地说：“时间不早了，你要不要先去洗澡……”
    “嗯。”他表情自然地，像是极为顺理成章的事。
    人在紧张的时候，总会把简单的事情复杂化，这是霍音在逻辑心理学里学到最重要的一点。因此，在时下面对梁淮则如此不安的情境下，她连开箱子给他找毛巾的动作都不是那么顺畅。
    她翻箱倒柜了很久，直到把原本整齐的行李箱翻成一团乱了之后，她才慌乱地摸出了一块毛巾，递给他：“等会就用这个洗脸吧。”话音刚落下，她又补充道：“这块毛巾是新的，我没用过，你放心好了。”
    他淡笑：“没事。”
    霍音还蹲在地上，透过宿舍顶上五瓦的钨丝灯遥望他的侧脸，昏黄又深邃，好看得不像话。脑子里忽然就涌上来了一句诗――满身风雨你从海上来。霍音也不知道为什么，这一刻她忽然生了一种久别重逢的喜悦。可明明……她才离开他不到三天。
    他脱下外套走进浴室里，霍音又突然意识到了什么，匆匆喊住他。
    “梁淮则……”
    “嗯？”他尾音上扬。霍音想，大概是因为他是她爱的人，所以才会连一个转音都那么好听。
    她的语气有点生硬：“孤儿院里没有热水，现在才初春，你小心感冒。如果有需要的话……”
    “有需要的话，你会抱着我睡？是这样吗？”他难得地朝她开了个玩笑。
    霍音吓得头都快低到地底下，却还是坦诚地说：“有需要的话，我可以给你烧一壶热水。”
    梁淮则只是笑，不说话：“在加拿大的时候，零下十度都洗过冷水澡，这一点不算什么的。”
    “那你……上辈子大概是北极熊。”
    梁淮则背过身去，走向浴室，没有再说话。
    他如果没记错的话，某年某月某日，自诩强悍的他，为了向一个不太信医学的少女证明人体的耐寒性，在零下十度的低温里洗了个冷水澡。结果很丢人的，自诩强悍的他一下子就感冒了。他还记得，那时候她一边给他送姜汤，一边还揶揄他。
    ――梁淮则，你还真当你上辈子是加拿大的北极熊啊。
    **
    梁淮则从浴室里出来的时候，霍音还在趴在桌子上准备明天上课的内容。大概是因为备课太认真了，以致于梁淮则从浴室里走出来的脚步声，她也没能准确无误地听见。
    等梁淮则顺利地坐到霍音的旁边的时候，她才恍然大悟似的抬起了头来。面对他的目光，她习惯性的小心翼翼：“早春洗冷水澡，应该很不习惯吧。”
    “没事，以前在加拿大有一段时间交不出燃气费的时候，也经常洗冷水澡。”他眼窝深陷，语气平静到恍若隔世。
    霍音放下笔，将手肘支在桌上，单手托腮，一副等他娓娓道来的样子：“没有想到，英明神武的梁先生也会有过交不出水费的日子。”
    大概是因为霍音的笑极具感染力，所以梁淮则也微微牵动了唇角：“当年学医家里不允许，就一个人跑去国外读了医学，勤工俭学赚学费。所以，这种交不出燃气费的事情经常有。”
    这原本应该是一件很落魄的事，但说在梁淮则的口气里，却像是一场极富浪漫的事。
    “所以当时，她也就跟着你一起洗冷水澡吗？”
    梁淮则忽然看向她，笑：“不舍得。”
    他抿出一抹笑，不知为何，霍音的心头莫名的荡漾。
    他又说：“她洗冷水澡，我舍不得。”
    “所以呢？”
    “用体温捂热了给她。”
    “梁淮则你真是个疯子。”
    霍音又说了这句话。如果没有记错的话，她上一次骂他是疯子，是因为梁淮则说，如果可以他要把所有容貌相似白微娆的女人，全都绑在身边。
    那时候，霍音的愤怒与无语占了大多数。而现在，霍音更多的是心疼。
    漫无目的的心疼。
    大概是因为平时狗血的言情肥皂剧看的太多，才会让那一幕幕变得那么清晰可见，就像是发生在自己身上的。画面里，白微娆站在洗手台前，手指沾了一点那盆常温的水，默默发呆，她大概是明白了什么，所以才会连眼泪掉在水盆里，都那么轰轰烈烈。
    微咸的泪水滴在盆里，划出圆形纹路质地的波浪，婉转而又缱绻。
    **
    大概是为了缓解这种莫名的尴尬，霍音故意继续去备课了。梁淮则也不说话，只是静默地拿着霍音刚刚递给她的那块毛巾，擦干湿透的短发。
    霍音专心致志地在笔记本上书写着，孤儿院没有现代化的设备，只能用粉笔写写画画了。霍音也不是正统师范学校出来的老师，也不能多教孩子些什么，顶多也就是认个字，算个加减乘除罢了。她向来是个做什么事都要求尽善尽美的人，所以即使是准备这么简单的课，她也要专心致志到把声母和韵母一点点分解，利用最通俗易懂的方式，在最短的时间内让孩子们学会。
    梁淮则坐在她的身旁，微醺的灯光照在她的脸上，那种似曾相识的感受，让他的目光温柔了一片。
    换行书写的间隙，她额头微动，不经意的动作，令勾勒在耳后的长发悉数落了下来。发丝得了书桌的阻碍，一瞬间就由笔直顺畅，变成了一条优雅而柔美的弧线，类似半屏半开的折扇。
    或许是因为情绪使然，又或是梁淮则脑子里的那些回忆作祟。他竟然轻而易举地拿起了桌上的一支铅笔，径直挑起了她的长发。
    绿色的绘图铅笔，还没开封削出笔尖，所以他也不怕会伤着她。
    撩开她的长发的瞬间，露出了她的侧脸，大概是因为光线昏暗的缘故，那张脸居然在瞬间和白微娆重叠。似乎，在下一秒，她就会像白微娆一样扑在他的怀里，嬉笑怒骂地锤搡着他。
    生理性的条件反射，永远无法逆转。因为异动的打扰，霍音下意识地就往动作方向的来源看去。
    顺着深绿色的铅笔，一点点上移，直到落到梁淮则的脸上。大概是因为房间太过狭小，以致于让两人的呼吸都开始变得有些不顺畅。
    思绪有些混乱，霍音朝他笑笑：“怎么了？梁淮则你害怕了？”
    她的这句话来的没头没尾，连她自己说出来的时候都有一秒的怔愣。
    “我为什么会害怕？”他挑眉问她。
    霍音提起握笔的手，半托起下巴，以一种虔诚的方式看着他：“听说一个人孤单、害怕的时候，就希望能够破除所有的阻碍，时时刻刻地看到另一个人的脸，以增加自己的依赖感，难道……你现在不是这样吗？”
    梁淮则没有任何回应，他只是安静地挪开了竖在她眼前的那支笔。笔尾抽离的那一刻，她的长发也随之散落下来，像是垂下的屏障，竖在两人之间，无法逾越。
    脑子里有句动人的话，在不停地回响着。类似于少女柔美的音调，让梁淮则至今还能回忆起那股温度。
    ――梁淮则，我害怕，所以我要时时看见你。
    那时候他们还在加拿大，因为早年流亡的缘故，白微娆从高中开始就辍了学。后来，梁淮则想让她捡起来，她却冒着眼泪抱着他说什么也不愿意。梁淮则对白微娆向来都是极尽宠爱的，只要她说不愿意，他是无论如何都不会勉强她的。
    也因此，即使舒晴每每嘲笑他对于白微娆是溺爱，他却也只是当作耳旁风，吹过就算了。
    溺爱，是个贬义的词汇。梁淮则曾经以为，他就那样地溺爱着她，就能跟她一生一世了。
    可惜，他唯一没想到的是，世人自有定律，溺爱注定是一个带着悲剧性的词汇。就像他，也永远逃不了失去白微娆的宿命。
    梁淮则还记得，那时候因为课业繁忙的缘故，他经常会彻夜赶报告。那时候白微娆就会热闹地坐在他的旁边，拿一堆零食慢慢啃。她隔一会时间，就会拿一只铅笔挑开碍眼他的鬓发，让他的侧脸毫无意外地展现在她的眼前。
    他问她为什么要这样做，她只是说，因为她害怕，所以要时时刻刻的看到他的脸。知道他还在她身边，她就会觉得很安全。
    他笑着刮她的鼻梁，她却一本正经地望着他，眼角还带着难以察觉的泪花，说：他是世界上她唯一值得信赖和依赖的人。
    每次她拿铅笔挑他的额发的时候，他总会忍不住夺下她手里的零食，偷吻她一番。
    用实践的温热感，证明他还在她的身边。
    原味薯片微咸涩的口感，梁淮则在梦里回味过无数遍，只可惜再难重温了。

　　☆、第15章 （五）

第十五章
    次日，梁淮则和霍音都是被一阵急促的敲门声吵醒的。
    梁淮则靠在椅背上睡了一夜，加之本就浅眠。于是离房门最近的他，成了最先反应过来的人。梁淮则刚把门打开，外面的人已经迫不及待地走了进来。
    是院长。
    “小梁，小霍起来了没，她的班里出了点事，小恬哭着喊着在找她。”声音焦急。
    梁淮则也不知道院长口中的小恬指的是谁，但作为医生多年的镇定感，立马就引领他找到了院长口中的重点。他指了指身后狭窄的单人床：“小娆昨晚备课晚了，所以现在还在睡。”
    “小娆？”院长问。
    霍音姓霍，名音。名字里没有一个与‘娆’同音，或者是能够被混淆的字眼。
    梁淮则微愣，才解释道：“不好意思院长，口误。”
    院长尴尬地笑笑：“没事。”
    院长转身就打算走进房间去叫霍音，结果却被梁淮则拦住了：“院长，刚刚我叫错名字的事……别告诉她。”
    院长是个通情达理的中年妇女，她秉信着宁拆一座桥，不毁一桩婚的原则。毕竟，自家的丈夫嘴里出现了别的女人的名字，任何人知道了都不会高兴，无论理由是什么。也因此，她立马就爽快地回了一句：“放心，我不会告诉霍音的。”
    **
    在院长通知霍音，小恬跟人打架后，霍音二话不说就从床上爬了起来。不知为何，每每面对小恬的时候，霍音总会有一种莫名的同情感，像是完全能够感同身受一般。
    等到霍音到了班级里的时候，已经有老师把打架的学生分开了。当场老师说，小恬是挨打的那个，两个男孩也不知道为什么，突然就围着小恬打了起来。霍音还没听完，就立刻去查看小恬的伤势，大概是因为老师及早发现的缘故，小恬也没伤到什么，只是膝盖擦破了一层皮。
    霍音到了孤儿院门前的水井前，打了一桶水给小恬一点点地擦去滴下来的血珠。
    小恬疼得大哭大喊：“霍老师轻一点……”
    “知道要让霍老师轻一点，当初他们打你的时候，你怎么不快点跑呢？”霍音拿她没办法。
    小恬委屈地说：“他们都是男孩子，我哪比得上他们。”
    霍音按住她的肩膀，让她站的笔直，一本正经地看着她：“告诉霍老师，他们为什么要打你，待会霍老师替你好好地去找他们算账。”
    小恬撇了撇嘴，低头沉默良久，才慢慢开口：“昨天晚上我写了一封信给妈妈，夹在书里就不小心带到了课堂上。他们看见了就把我的信抢了，还在课堂上读我的信，还笑我说孤儿院都是没爸没妈的孩子，就我一个人搞特殊。我心急告诉他们我有爸爸妈妈，只是……他们去了很远的地方，找不到回家的路了。他们就一直笑我，我着急把信抢回来，他们就开始围着我打我了……”
    听完小恬的陈述，霍音一句话都没说。只是静默地扯过小恬，把她按在怀里。
    大概因为霍音的怀抱太暖和，所以小恬才会暖得眼泪直流。等到哽咽声结束，逐渐恢复平静的时候，她才慢慢从霍音的怀里抬起了头。
    小恬抹了一把脸，骄傲说：“霍老师，我已经哭完了，不伤心了。”
    霍音没说什么，只是揉了揉她的脑袋：“不伤心就好。”
    初春的天气，霍音的领口突兀地湿润了一片。外表看起来只是外套上面沾了点水渍，但微凉的触感提醒着霍音，已经从外到里全都湿透了。
    小恬自顾自地搬了个小凳子，坐在院子里。拿着霍音刚才给她擦洗的纱布，一点点地往伤口上抹水。她疼得呲牙咧嘴，却还是义无返顾地继续抹着水。
    霍音没再去帮她，因为她知道，她不是世间万能的人。她不可能庇佑小恬一辈子，她所能教会她的，只是懂得自己舔舐伤口罢了。
    就像她一样。
    身后蓦地有脚步声欺进的声音，霍音回过头去的时候，梁淮则已经站在她的身后了。
    他不主动说话，她也就不主动说话。两人并肩站在一起，同时把目光投注在水井边的小恬身上。小恬半卷着裤管，白花花的小腿肚露在空气里，还沾着血珠，看起来着实可怜。
    “怎么不去帮帮她？”梁淮则问。
    霍音笑了笑：“我现在能帮她，以后能总不能帮她一辈子。与其教会她依赖，不如教会她独立。授人以鱼不如授人以渔，这句话就是这么说的吗？”
    “我以前怎么就没想到这句话呢？”梁淮则语气自嘲。
    一句话，来得没头没尾。
    “什么意思？”霍音下意识地问。
    他沉着地吐了两个字：“小娆。”
    关于白微娆的事，霍音一直是个明眼人。梁淮则不说，她就永远不主动去问。一是因为怕引起梁淮则的反感，二是因为对于白微娆过去的事，霍音潜意识里有些抵触的情绪。
    虽然那些情绪……来得很是怪异。
    而梁淮则也没有告诉霍音，如果他能早一点懂得授人以鱼不如授人以渔的道理，如果他能早一点教会白微娆独立，而不是因为自己自私的占有欲，将她一直困顿包围在身边。
    或许，白微娆的结局会不太一样。
    或许，他的结局也会不一样。或许，霍音的结局也会不一样。
    世事就是个九连环的锁扣，只要你解开一环，似乎就能解开所有。但很可惜，梁淮则始终不是聪明人，聪明到能够解出任意一环。所以，才会面对事到如今的境地，依然只能做个缩头乌龟。
    坐在井边的小女孩，大概是已经把伤口处理好了，所以才会转过身正对着霍音，扬着纱布邀功似的笑了笑。小女孩背转过身的那一霎那，梁淮则才看清她原本白嫩的腿上，竟然全都是深褐色的疤痕，触目惊心。
    他皱了皱眉，问霍音：“她腿上的疤痕是怎么弄的？”
    “作为一名曾经的医生，你难道看不出来原因吗？”霍音第一次见到小恬腿上的疤的时候，也被吓了一跳。不过几天下来，她倒也是习惯了。
    “重度烧伤引起的肤质病理性改变。”
    霍音点了点头，嘴角微微上扬：“哪有那么多的学术性术语，就是烧伤罢了。”
    “她应该才十岁多，怎么会碰上那样的事。”
    霍音偏过头看他，转头的那一瞬间，日光透过她睫毛间的缝隙落在梁淮则的脸上，令他有一秒的恍惚。
    霍音语气微沉：“小恬八岁的时候，父亲因为商业罪案自杀，留下了她跟她母亲两个人。后来她母亲因为丈夫遗留下的债务，不堪重负，抱着小恬一起引火*。火烧的很大，小恬侥幸被消防员救了出来，但脚上却因为烧伤而留下了成片的疤痕。如果你仔细听的话，可以听出小恬的喉咙是沙哑的。因为小时候吸入了太多浓烟，所以导致她身带受损。至于她的母亲……早在那场火灾里，就葬身了。”
    “是吗？”
    极尽简单的二字回应，霍音却从他的声线中听出了抗拒的情绪。霍音虽不要求梁淮则能像她一样的悲天悯人，但至少现在，他语气中的抗拒，来得实在莫名。
    霍音反问：“难道你就不觉得感同身受吗？”
    “感同身受？”他玩味地重复了这个成语。
    “是啊。”霍音不以为意：“每次想到小恬的事，我都能很感同身受的感觉到那种亲人离世的痛苦。难道你不会吗？”
    须臾之后，霍音又嘲讽似的补充道：“也对，像你这样衣食无忧、生活美满的大人物。哪里会懂得别人失去亲人的痛苦呢？”
    她尾音落下不到半秒，梁淮则就蓦地抓住了她的肩膀。他的指尖在用力，那股强大的力量，令霍音无法反抗。他目光灼灼地看着她，带着不可察觉的愤怒，再辅以手上的动作，霍音丝毫不怀疑，下一秒她的肩胛骨就会被他捏碎。
    他面目冷静，没有一丝表情。霍音很怕这样的梁淮则，似乎只消一眼，他就能洞穿她所有的心思。
    这样的感觉，并不好。
    他薄唇轻启，一字一顿：“霍音，你要记住，你家庭美满、生活幸福。你父亲叫霍诚，母亲叫陈丽芹，你还有一个弟弟叫霍辞。至于你那些所谓的感同身受，只是悲天悯人罢了。”
    “永远不要想，也别再想。”
    梁淮则说完的下一秒，就头也不回地走开了。他指尖的余温还停留在霍音的肩胛骨上，久久不去。
    自与梁淮则相识以来，他在霍音面前展现的所有情绪，不过是漠视和淡然。即使近些日子，他对她的态度已经有所改观，却也一直克制某一步。
    他从来都没有像今天这样，这样暴力地对待过霍音。
    霍音并不是因为他的粗暴而不满，只是因为他对她施展力气的时候，眼里偶尔划过的那一丝恼羞成怒，让霍音看不真切。
    而且，他对霍音说出的那句话。
    与其像是告诫，不如说是逃避。与其说是逃避，不如说是……对霍音的自我催眠。

　　☆、第16章 回忆的拾荒者（一）

第十六章
    从法律意义上来说，小恬并不能算是个完全的孤儿，事实上她还有一个外婆。不过因为外婆已经八十多岁了，没有经济能力，生活自理已经是难事，更诓论要照顾小恬了，所以小恬才会被送到了孤儿院来。
    外婆住在孤儿院前面的一座山上，交通淤塞。两天后，她也不知道从哪里听来了小恬在孤儿院里被打的事情，吵嚷着要把小恬带回家。院长无奈，在询问过小恬的意见后，才答应把她送回去。
    宜北市的山都异常的陡峭，山体滑坡这种事也经常有。院长不放心小恬一个人回去，就打算委派一个老师送小恬回家。院长找了个当地的熟悉山形的老师送小恬回家，而小恬却依依不舍地扯了扯院长的衣袖，低声下气地说：“我想让霍老师送我回家。”
    霍音本来就不放心小恬一个人回家，如果能亲自送她上山，把她叫到她外婆的手里，自然是放心不过了。也因此，她立马就应下了小恬的请求。
    就那样，霍音牵着小恬一起走出了孤儿院，往对面的山上走去。
    **
    梁淮则是不知道这件事的，等到中午的时候，他没见到霍音回来吃饭才察觉到了异常。他问了院长，才知道霍音去送小恬回家了。
    他也没当一回事，等到了傍晚还没见到霍音的人影，他才开始着急了。
    窗外淅沥沥地开始下小雨，泥土由干涩变得泥泞。透过老式的铁质玻璃窗能够看见临山的风景，大概是因为降雨的缘故，山上逐渐蒙起了一层薄雾，气雾缭绕之间，梁淮则已经不能清楚的辨识出山形的轮廓了。
    “阿姨怎么还不回来？”梁慕尧趴在窗前，手指对着窗上的雾气圈圈画画，显然一副耐不住性子的样子。
    梁淮则刚想说什么，却被一阵敲门声打断了。
    院长刚进门，就立马探了探头，像是在寻找着什么。在没见到预料中霍音的身影后，她才语气焦灼地问梁淮则：“小梁，霍音她还没有回来吗？”
    “嗯，从出去之后，就再也没回来过。”梁淮则表情凝重。
    “照理说送小恬回家，往返的路程不会超过三个小时的。现在都快过去五个小时了，她怎么还没回来，真是要急死人了。”院长瞥了一眼窗外，着急地跺了跺脚：“况且现在还下起了小雨，万一待会雨下大了可怎么办。大雨天可是最容易引起山体滑坡的。不行，我得马上找人去山上找找她。”
    院长刚打算出门，却被梁淮则给拦住了。
    “院长，我去吧。”
    院长刚想出声拒绝，他却已经先行开口：“慕尧就麻烦您照顾了。”
    临出门的时候，他蹲在梁慕尧的面前，神情恳挚像是在与稚弱的孩童进行着男人间的承诺：“慕尧，坐在这里等爸爸，爸爸会把妈妈找回来的。”
    “嗯。”
    梁慕尧重重点头，小短腿挂在床上，目光坚毅的像是个强硬的男子汉。
    两人都没有意识到，妈妈这一个词，是多么的突兀与生涩，却又像是与生俱来的。
    ――那种肝脑涂地的保护欲。
    **
    梁淮则像是只无头苍蝇，漫无目的地在山上寻找着霍音的身影。还好山上都是高大的乔木，只要沿着走上山的那条道，总能看见霍音的影子的。
    梁淮则是在走到半山腰的时候才找到霍音的，那时候她还没意识到梁淮则的到来，仍旧保持着两手扶树，一只脚弯曲着的姿势。
    听到O@的脚步声靠近，霍音的第一反应是防备，但在抬眼见到梁淮则之后，她那颗悬着的心才匆匆放下。
    “你怎么来了？”山风呼啦啦地吹，霍音的声音也通过风声，支离破碎地传进梁淮则的耳朵里。
    他没有正面回答，只是将目光驻足在某一处，问她：“你的左脚怎么了？”
    霍音这才意识到自己的反常，匆匆地把那只受伤的脚按在地上。刺骨钻心的疼，痛得她呲牙咧嘴，但她还是义无返顾地摆着脸，对他笑：“没什么。”
    在梁淮则的面前，霍音总不屑于展现软弱。她不是电影里的白沐瑶小姐，不需要展现那楚楚动人的一面给梁淮则看。
    梁淮则能够看得出她在硬撑，她每次都是那样，要等到撑不下去了才会心不甘情不愿地找他帮忙。以前是，现在也是。
    他走过去，凑近她而后揽住。霍音的左脚本来就不受力，梁淮则这么一扶，她就轻而易举地黏在了他的身上。隔着近在咫尺的距离，她能闻见他细微的鼻息，以及他唇角那一抹难以察觉的笑容。
    他把她扶到一块石头上，弯下了腰，霍音就很配合地一屁股坐了下去。
    “怎么弄的？”他问她。
    霍音犹豫了一下：“刚才送完小恬回家，下山的路上下了点小雨，一不小心就滑了一跤，然后脚踝就疼的不能动了。”霍音也是个医生，所以她知道在叙述病情的时候，总要细致到细枝末节，不能有一点的含糊。
    梁淮则一边听她说话，一边小心翼翼地替她脱掉鞋子，除去袜子。在霍音的脚踝处按了几下之后，他才盖棺定论道：“应该是脱臼了。”
    “然后呢？”
    “你忍一忍。”
    霍音还没反应过来，梁淮则就已经咔哒地一声，把她脱臼的脚踝挪回了位。等她反应过来的时候，尖叫都来不及了。
    大概是因为梁淮则的手艺太好，以致于霍音连应有的疼痛都没有感受到。也或许，她是被梁淮则的美貌所引诱，以致于令她连疼痛都忘记了。
    她晃了一下脚腕，语气揶揄：“你以前不是个脑外科医生吗？怎么还会治这个。”
    梁淮则只是笑：“以备不时之需。”
    “难不成你还有做跌打大夫的经历？”
    “没有。”他唇角弯弯：“只不过以前刚开始做实习医生轮科室的时候，顺便学了一点。”
    “原来是这样。”
    霍音也不奇怪，毕竟，换做在以前，梁淮则曾是全国最好的脑外科医生，他精通的东西是有别人无法企及的高度。所以，他随便学一点的东西，大概比起别人，也已经算是精通了。
    霍音思绪出离的那一刻，梁淮则已经在她的面前蹲下了。他说：“你脚上的脱臼刚归位，不适合走路，我背你回去。”
    他的脊背刚硬挺直，让霍音有一瞬间的熟悉感。她也不说话，只是顺理成章地伏在他的背上，任由他把她背起来。
    梁淮则身上的温度恰好，还带着一股难以察觉的松木气息，好闻又清淡。霍音靠在他的背上，睡意有些泛滥。梦境与现实交叠的时候，梁淮则忽然出声，把她带回了现实。
    “你跟她差不多重。”
    “嗯？”她尾音上扬，夹带着些睡意：“是白微娆还是白沐瑶。”
    霍音环在他脖子里的那双手，也能感觉到他面部的变化，带动着脖颈里的皮肤，微微上移。
    他蓦地笑了起来：“为什么会扯到白沐瑶？”
    大概是因为睡意还没消散，所以霍音才会这样的勇气十足：“我以前看到过你跟她的绯闻，传的沸沸扬扬的。你别以为我不知道，你就是因为她长得像白微娆，才会喜欢上她的。”说道最后的时候，霍音的语气闷了闷：“就跟你娶我的原因一样，因为长得像白微娆。”
    “你难道不觉得，小娆姓白，她也姓白太过巧合了吗？”
    “所以呢？”
    梁淮则的脊背很是暖和，再辅以轻微的颠簸，让霍音的眼皮又更重了一层。
    “白沐瑶是她的堂妹，唯一的堂妹，她之前拜托过我要好好照顾她的。”梁淮则语气微滞，在听到背上那人平稳的呼吸声之后，他才压低声音，说了一句。
    “再说，我爱上你的原因，哪能跟别人一样。”
    “傻瓜。”
    走到半山腰的时候，伏在梁淮则背上的霍音，突然开始睡得有些不安稳。梁淮则故意停下了脚步，等她睡意平稳一点再出发。
    隔了半晌，他以为霍音会安静下来的。却没想到，她反倒是唱起了歌来，类似于梦中的呓语。
    “长亭外古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”
    梁淮则身形一顿。
    某年某月，他跟白微娆一起登上加拿大最高的落基山脉看日落。
    那时候，白微娆的哮喘病还很严重。下山的时候，他怕高原低压引起她哮喘病发，就特地背着她走。躺在他背上久了，她就睡着了。睡梦中一直在重复《送别》的曲调。
    “长亭外古道边，芳草碧连天……”
    后来，她在他的背上醒来。
    梁淮则问她为什么要唱这首歌，她只是说：“唱这首歌的时候，会有回到中国的感觉。”
    她伸出头，伏在他的背上蹭他的脸，细微的胡渣摩擦在她的脸上，沙沙的声音，梁淮则至今都能回忆得出来。她说：“梁淮则我想家，想爸爸妈妈了。”
    她指着半山的落日对他说：“落日的颜色很像火光，爸爸被坏人冤枉私吞公款之后，妈妈就跟着他一起去了。妈妈就是死在火海里的，现在红彤彤的太阳，真是像极了那时候的大火。”
    梁淮则捂住她的眼睛，不让她再看见落日的霞光。他故意逃避似的，说：“国内空气质量不好，你的哮喘病现在还很严重，所以我们暂时不能回去。”
    她心思单纯，也没意识到梁淮则声音里的闪躲。在浅啄了一口他的面颊之后，她又颇为感叹地说：“梁淮则，你爱我爱的这么小心谨慎，要是哪天我比你先死了，你可怎么办呐？”
    “你敢！”
    他回过头去，顺利地噙住了她的唇，辗转吮吻。她还被他禁锢在背上，动弹不得。
    她没法反抗，只能等他尽兴。等梁淮则终于意犹未尽地松开她的时候，她大喘了好几口气，恼怒地捶搡他的胸膛，怒声说道：“高原上空气本来就稀薄，梁淮则你是不是想闷死我？”
    他也只是狡黠地朝她笑：“我只是想给你渡气。”
    过往的一切太过美好。
    想到这里，梁淮则圈住霍音的手，终是忍不住地收紧了。
    他曾经赌输过。
    这一次，他宁可永远都不要知道赌局真相，也不要……再输。
    他没资本了，输不起了。

　　☆、第17章 （二）

第十七章
    回枫南市的日期在即，孤儿院支援的日子即将过去。这一个星期不到的时间里，梁淮则和霍音之间的气氛也由曾经的剑拔弩张变得和谐了许多。之前，霍音以为他应该是住了几天就会走的，却没想因为梁慕尧离不开她的关系，他又是硬生生地陪她待完了整个支援期。
    离开孤儿院的前一天，院长为霍音一行人举办了隆重的告别仪式，说是隆重，只不过也是由小孩子献献花的事情。同行的小护士是个特别重情义的人，被孩子们这样送别，愣是哭成了累人。
    大约是被气氛所感染，霍音也被闹得流了好多的眼泪。霍音一直很享受被人依赖的感觉，可惜父母与霍辞永远都对她敬而远之。后来遇上了梁慕尧，被他依赖着，霍音也觉得自己好像也得到了支撑。
    甚至于到了现在，霍音连自己以后是不是能够全身而退地远离梁慕尧，也变得那么不自信了。或者说，比起梁慕尧，她更舍不得梁淮则。
    大概是因为，他是世界上唯一一个给予过她最炙热温暖的人吧。
    那天他背着她，从山上到山下，她虽是睡着了，但他身上的余温，霍音却一直视若珍宝地回味着。
    **
    同行的小护士跟着大队伍上了车，霍音则是为了照顾梁慕尧，选择与梁淮则同行。
    走到孤儿院门口的时候，梁淮则的车已经停在了哪里。透过斑驳生锈的铁栅栏，霍音还能回想出那天梁淮则带着梁慕尧站在门口等她的模样。霍音还记得，认出他样貌的时候，她忽然全世界的礼花都绽放了，耀眼的光线足矣让她兴奋到晕眩。
    想到这里，霍音嘴角浅浅地上扬，如同品茗清茶，虽是淡，却也是回味无穷的。
    车窗降下，梁淮则英俊的侧脸缓缓显露。与此同时，梁慕尧也殷勤地趴在了车窗上，撑着脑袋朝霍音笑。
    破旧的铁栅栏门被上了锁，霍音也不着急，只是安静地站在门前等开门的人来。没过多久，倒真是有一位老大爷从门边上的一幢破房子里跑了出来。
    大约是怕霍音等急了，他一边披衣服，一边拿着一大串钥匙，向她摇旗呐喊：“小姑娘别急，我这就来开门了。”
    霍音朝他甜甜的笑：“不急的，您慢慢来好了。”
    老大爷大概是刚睡醒，迷迷糊糊地换了好几把钥匙，才把门锁打开。边开锁，还边问霍音：“小姑娘这么早，是要往哪里去啊？”
    “我是来孤儿院里支援的医生，现在要回去了。”霍音大方地说道。
    老人的观念里，医生总是崇高而温良的代名词：“小姑娘年纪轻轻就当了医生，真是了不得啊。”
    霍音刚想说什么，却见老人家开锁的身形猛地一顿，连脚步都开始虚浮起来。她立刻扶住他：“老人家你没事吧……”
    “没事没事，就是刚起来，脑袋有点晕。”
    老人拍了拍霍音扶住他的那只手，示意自己没有大碍，但枯槁而煞白的嘴唇，还是让霍音放心不下来。或许，是因为医生那股救死扶伤的使命感吧。
    栅栏门已经打开，老大爷推开大门，目送霍音走出去：“小姑娘一路顺风啊。”
    霍音犹豫地迈开了几步，走到了梁淮则的车前，刚一碰门把手，梁慕尧就热情地探出头，甜甜得喊她：“阿姨……”父子俩的笑容频率也总是在一个层面上，梁慕尧笑，梁淮则也总会笑。
    他薄唇上扬，难得温柔地对她说：“上车吧，该回家了。”
    “家”这个词，让霍音有一瞬间的动容，差一点就热泪盈眶了。
    砰――
    一阵闷响从霍音的背后传来，霍音和梁淮则同时下意识地往后看。
    之前给霍音开门的老大爷已经意识模糊地倒在了地上，干瘪的身子无端地抽搐着。老大爷脸色发白，嘴角向一处歪斜，开始喷射状地呕吐。呕吐物流淌在水泥地面上，发出难闻的腥臭，浑浊而肮脏。
    霍音见情势不对，立刻跑到了老大爷身边，打算把他扶起来。
    “霍音，别动他！”梁淮则喝令。
    梁淮则不知什么时候已经下了车，站在了霍音的身后。他抢先一步蹲下身，也不顾地上的脏污，趴在老人的胸前聆听他的心跳频率。之后，又熟练地抬手翻开老人的眼皮，说道。
    “左侧瞳孔放大，右侧瞳孔缩小，典型的脑出血的症状。病人嘴角向一侧歪斜，出现单侧肢体偏瘫伴有失语，伴随喷射状的呕吐，应该是突发性脑溢血。”
    梁淮则顺势让老人侧卧在病发时的位置，并将他的一只手垫在耳朵背后，再把老人的腿摆成直角作为支撑。最后，使头部上仰。这一系列的动作，能够防止病人的呕吐物堵塞呼吸道，引起窒息。
    在做完这些后，他刻不容缓地吩咐道。
    “霍音，马上打急救电话。”
    “是。”
    霍音打完电话，正打算询问梁淮则下一步该怎么做的时候。却看见他猛地解下了脖颈里的围巾，递给霍音。
    “接冷水，沾湿了给我。”他惜字如金。
    因为知道他知道，没耽误一分钟，病人就可能没命。
    硕大的logo印在羊绒质地的围巾上，动辄上万的著名奢侈品品牌。霍音愣了愣，却还是二话没说地立刻接了冷水给他递过去。
    梁淮则收到后，将围巾整齐地裹在老人的头顶，辅以左手按压，一直等到救护车的到来。头部物理降温，能够降低人脑细胞坏死的速度，能够降低脑出血对于人脑的伤害。
    作为一名成功的脑外科医生，梁淮则深谙这一点。
    救护车到来之后，梁淮则帮助医生一起把老人扶上担架，又向随车医生叮嘱了很多细节才走开。
    梁淮则回过头的时候，霍音还站在原地。
    身后，医生护士人来人往作为背景，救护车灯刺目地规律而闪动着。梁淮则朝她会心地笑，她也就回他笑。霍音也不知道为什么，望着他真心的笑容，就忽然感动地热泪盈眶。
    他快要走到她身边的时候，年轻的随车医生忽然好奇地叫住了他。
    “这位先生，请问你是老人的家属吗？”
    “不是。”
    “原来先生是见义勇为啊。”
    “也不算是。”梁淮则望了一眼不远处的霍音，心领神会地笑：“只是责任感罢了。”
    年轻医生一脸惊讶：“为什么会是责任感，难道先生也是一名医生吗？”
    梁淮则薄唇微抿，淡笑，却不说话。
    响起刚才梁淮则叮嘱他的那些话，年轻医生像是忽然理出了头绪，问道：“冒昧地问一句，先生您叫什么名字？”
    “梁淮则。”
    抛下这句话，梁淮则就走开了。
    年轻的医生还站在那里，回味着梁淮则这三个字。得闻梁淮则这个名字的时候，他还是一个大三医学生。曾经轰动一时的脑外科权威，以不到二十七岁的年纪，站在了医学的最顶峰。他曾经最大的梦想，就是能够和梁淮则一起探讨脑外科医学，不过等他真正成为一个医生的时候，梁淮则已经无端隐退，弃医从商了。
    他刚想再问梁淮则一些问题，然而，抬起头之后，梁淮则早已不见踪影了。连带随同他一起救人的那个女人也一同不见了。
    **
    梁淮则的手上还残留着老人的呕吐物，他也不嫌恶，只是走到车旁，从车里抽了一把面纸，随手擦去。
    修长的指节伸的笔直，从手背到手心，以及手指的夹缝中，一处不落。然而，从始至终，他也只是在重复擦拭这个动作，没有露出一点嫌恶的表情。
    大概是因为等他们俩等得太久，梁慕尧已经安分地在车里睡着了。
    困惑已久的问题，萦绕在霍音的心上。她绕过车身，走到梁淮则的身旁，以不会吵醒梁慕尧的声音，问他：“梁淮则，明明你一直都还有医生的仁德仁心。为什么……不继续救人了呢？”
    用过的纸巾掉落在地上，沾着呕吐物，看起来有些肮脏。
    他漫不经心地说：“霍音，不要问这个问题了。没有意义。”
    那天在清觉寺的山上，她很清楚明白的知道，梁淮则会弃医从商的原因。也因此，她的语气有些激烈：“你不应该因为她的死，而心灰意冷的。我想，即使她死了，她都应该是希望你能坚持自己的信仰的。”
    情绪上涌，霍音莫名地吐出了一句话，像是从未经过大脑思考，直接从心底吐出的：“如果白微娆还或者，她一定不希望你因为她迷失了自己的。她一定会希望你能继续救人，继续……做她的梁医生，做她的梁淮则的。”
    “你真的是这样觉得的吗？”他无妄地朝她笑。眼神里，有霍音看不懂的期待：“如果你真的觉得是这样，那我拼死也会为你达成。”
    他说出这一句话的瞬间，霍音蓦然觉得，他应该……又把她当成了白微娆。
    霍音故意躲避梁淮则的目光，每每被误认为是白微娆的时候，她总下意识地想要躲闪。那种被定格在脑海里的思维，时刻提醒着她，被误认为白微娆是一件极具侮辱性的事情。虽然，连她都不懂，这种情绪是有何而来的。
    她绕到副驾驶座，正准备打开车门的时候，身后却有一双手，蓦地环抱住了她。
    梁淮则温热的气息，在她的颈项里吐纳，暧昧到难以形容。如果不是因为隔着一扇门还有一个梁慕尧，霍音一定会狠狠地打醒梁淮则。可是，因为会吵醒梁慕尧，她会舍不得。
    又或者，是因为打心眼里的……无法抗拒梁淮则的触碰。
    “霍音，我跟你讲个故事吧。”
    她声音氤氲，点头说：“好。”
    他伏在她的耳后，气息低沉：“从前，我跟小娆打过一个赌。她信佛，所以我们说好，等我救满999个人，九九归一了，她就愿意嫁给我。在救满999个人的过程中，她怀了慕尧。明明我们都有孩子了，她却还是固执地不愿意嫁给我。
    后来，朋友的妻子患了重病，我和她一起回国。等终于凑满999，慕尧也顺利出生的时候，她却突如其来的离开了我们。所以，她大概现在都不认为她应该是我的妻子。但是我没有告诉她，早在加拿大的时候，她年满十八周岁的时候，我一个人就偷偷的领了证。”
    梁淮则声线微顿，盖棺定论：“她早在十八岁的时候，就已经是我的妻子了。”
    “所以呢，梁淮则你想说什么？”霍音问她。
    “所以我想告诉她，我们历经了法律的鉴证，以及佛祖的劫难。我要让她知道，只要她还活着，她就是我梁淮则的妻子――永远的妻子。”
    霍音语气带着些细微的讽刺：“那你有问过她，到底愿不愿意做你的妻子吗？”
    梁淮则沉默，没有回答。
    直到很久以后，他才扳过霍音的身子，迫使她面对他。
    他看着她，一字一顿：“所以，霍音我们尝试着在一起吧。”
    “我会尊重你所有的选择，我不会再像对待小娆一样的勉强你，可以吗？”他眼神中的哀求，化作尖利的刀片刺进霍音的心底。他眼中的悲哀多浓重一分，她就多血肉淋漓一分。
    霍音思维紊乱，心底有一股力量在催生着她拒绝。但本能的意识，还是冲破了所有的阻碍。
    含着泪，朝他点头说：“好。”

　　☆、第18章 （三）

第十八章
    回到枫南市之后，霍音又回到了诊所里工作。
    和以往唯一不同的，大概就是偶尔下班早，她打算去接梁慕尧的时候，梁淮则总会和她心意相通似的等在楼下，和她一起去接梁慕尧回家。
    梁淮则向来是个说一不二的人，当初说要娶霍音，二话不说就娶了她。现在说要和霍音尝试着在一起，就一直想方设法地跟产生接触的机会。
    曾经，梁淮则对着霍音处处防备的时候，霍音一直止不住地想要靠近他。然而，反倒现在承诺了要尝试在一起，霍音却开始提不起劲了。
    中午的餐厅有些嘈杂，挂壁式的电视机悬在半空，根本听不见任何的新闻播报。霍音从餐桌上拿起遥控机，在随手换了几个频道，也没找到自己想看的。
    她拨了拨碗里的米饭，正打算拿出手机，刷刷微博的时候，陈子瑜却端了一份饭菜，坐在了她的面前。
    “陈姐。”霍音愣了愣，热切地叫了一声。
    从孤儿院支援回来之后，陈子瑜对她的态度一直不冷不热的。今天，她主动坐在霍音面前，倒是让霍音觉得心情都放空了。
    陈子瑜单刀直入：“霍音，陈姐有事藏在心里，总觉得不说不痛快。说出来可能你会讨厌我，但是我还是决定要告诉你。万一因为我的隐瞒栽了跟斗，我会过意不去的。”
    “好，陈姐你说。”霍音倒是干脆。
    陈子瑜抿了一口水，语气颇为认真：“我听说……你跟梁医生在一起了是吗？”
    “梁医生？”霍音反问。
    “梁淮则。”陈子瑜重复了梁淮则的名字，即使这些年过去了，她还是习惯性地称他为梁医生。
    霍音夹了几粒米饭，送入口中，沉闷地“嗯”了一声。
    “我想，那天你陪着我试婚纱的那天，我就告诉过你关于梁淮则的事吧。”
    “嗯。”霍音又惯性地点头。
    “你怎么就那么傻呢？一个心心念念藏着白微娆的人，一个心心念念想找人替代白微娆的人，会让你失望的。”
    陈子瑜恳切得叫了一声她的名字：“霍音，梁淮则真的会让你失望的。”
    她话音落下的时候，霍音蓦地抬起头来看她，目光里有不畏艰险的执着：“陈姐，我不怕失望。”
    陈子瑜长长地叹了一口气：“早在你接手梁慕尧的案例的时候，我就该阻止的，可我那时候却偏偏不当一回事。现在……我可真怕是因为我当初的不作为害了你。霍音，我一直把你当妹妹，我不想让你受伤。”
    “陈姐，我又不是小孩子，哪里会受伤。”霍音朝她笑了笑，笑容里有细微的苦涩。她以为自己能瞒过去的，却还是被陈子瑜捕捉到了。
    “霍音，你真的太像她了。第一次见到你的时候，你身上活脱脱的就是小娆的模样。我还记得，那时候我父亲住院，她拿着一本笔记，说是要给我父亲做术后心理辅导。我问她为什么，她只是说，她的梦想是做一名心理医生。”陈子瑜哽咽片刻：“以致于后来你穿着医生袍，站在我面前的时候，我真的以为是小娆死而复活了。”
    “白微娆已经死了。”
    霍音打断她，不带任何情绪，只是单纯的陈述。既定在脑子里的思维告诉霍音，白微娆已经死了，永永远远地死了。虽然，连她也不明白，这样确定的情绪是从何而来。
    “她是死了，但是她活在梁淮则的心里。”陈子瑜的语气沉了沉，带着些慈悲的宽容：“霍音，我很怕他是因为你相似白微娆的脸孔才爱上你的。那样的话……你一定会吃亏的。”
    “吃亏又算的了什么，那也得他真的能爱上我才好啊。”霍音笑得意味深长。
    “什么意思？”
    霍音摇头，说：“没什么。”
    解开了陈子瑜埋在心里的不愉快之后，两人就像往常一样的开始吃饭。陈子瑜还是会像往常一样的，把霍音喜欢吃的菜夹给她。看她耐心吃饭的模样，陈子瑜总会忍不住会心地笑。
    正午时光，太阳从头顶扫射而来。光影交叠的那一瞬间，陈子瑜竟然把霍音认成了白微娆。
    陈子瑜母亲早逝，父亲以一力撑起了她的家。后来，父亲罹患肿瘤，生命垂危。是梁淮则和白微娆救了她的父亲，救了她濒临垂亡的家庭。陈子瑜一直是个感恩图报的人，所以，对于白微娆和梁淮则，她也一直是怀着无比感恩的情绪的。
    她幽幽地伸出手，想去触摸白微娆。然而，霍音的一声“陈姐”，却把她拉回了现实。
    面对着和白微娆相貌如出一辙的霍音，她忽然皱着眉疑惑出声：“霍音，你像她，却又不像她。”
    陈子瑜抬起手，手指无规则地舞动着，像是在规划着什么。
    “就好像有一双手，硬生生地把属于白微娆的容貌，做了细微的改动，拧成一个不像白微娆的形状。但实际上，却根本无法摆脱白微娆的模型，才会造就出了一个神似的霍音。”
    霍音没听懂陈子瑜在说什么，直截了当地问：“陈姐，我听不懂你在说什么。”
    “其实我也不懂我在说什么。”
    陈子瑜挠了挠脑袋朝霍音笑：“如果我们现在是在拍科幻片，我一定会怀疑你是白微娆的□□人。”
    霍音被□□人一词逗笑了，与此同时，陈子瑜也毫无顾忌地笑了起来。
    餐厅里的人逐渐少了起来，声音也由嘈杂重新归于宁静。一方声音减弱，就必定伴随着另一方声音的增强。人少了之后，电视机里发出的声音也开始变得突兀起来。
    霍音咬着筷子，抬头看了一眼悬在半空的电视机。电视机里，正播放着某位心理学博士的访谈节目。
    女主持人的声音优雅而富于磁性：“今天很荣幸地，邀请到了著名的心理学博士――旅加华人邵迟先生。”
    女主持人对着屏幕温婉一笑，短镜头至长镜头的切换，顺畅而流利。不消片刻，男人英俊的脸庞，就显露在了电视机前。
    “大家好，我是邵迟。”流利的中文，夹带着细微的生疏感，有一种凌驾于世俗的优越性。平仄的音调，透过无线电波传遍全市各个角落。
    “邵迟先生怎么想到要来枫南市做客了？”
    邵迟牵动唇角，礼貌性地一笑：“早年父母离异，我就跟随母亲移居到了加拿大。后来父亲辞世的时候，我也回来过一趟。说起来，枫南市是我出生的地方，也算是我的半个故乡了。”
    “哦，原来是这样啊。”女主持人看了一眼手卡，继续下一个问题：“邵迟先生最近在国内外可都是声名大噪，听说您曾经利用独创的催眠植入记忆法，救助了一个轻生的女孩是吗？”
    “是的。”
    “可以简单地说说是什么样的事件吗？”
    邵迟淡笑：“当时，她的母亲求助我，说是女孩因早年被强-暴落下了心里阴影，曾数次轻生自杀，所以她希望我能够替她去除这一段记忆。我那时候正好在研究这一项课题，于是尝试性地对她进行了催眠植入记忆的方法，篡改了她的记忆。”
    女主持人优容地笑了笑：“听起来可真是像《盗梦空间》一样的故事。是对任何人都适用吗？”
    “并不是。”邵迟打断她，否定道：“催眠植入记忆，只对于心理防线薄弱，遭受心理重创的人有效。一般正常人，是无法对他进行催眠，更不用说植入记忆了。”
    “邵迟先生可以具体地说说，您独创的催眠植入记忆法吗？”
    邵迟伸出手，悬在半空，对着镜头开始比划：“我们把人脑中的记忆模块比作一个容器。催眠植入记忆，就是在催眠过程中，将这个人原有的记忆，压缩成一小块，塞入容器的角落里，使人难以记起。再通过大范围的重复催眠，把另外的记忆大量填充进这个人的脑中，在无限的重复引导中，使原本空洞的记忆变得深刻，像是这个人原本的记忆。不过……”
    “不过什么……”女主持听得十分入迷，着急问道。
    “不过，植入记忆的方式，要耗费很长的时间。即使再催眠植入记忆成功之后，也必须每年至少一次，对这个人进行重复的催眠。”邵迟忽然无妄的笑了笑：“就像是，医学意义上的复诊一样。”
    “那是否可以利用催眠植入记忆的方法，改变一个心理防线薄弱的人所有的记忆，让她变成另外一个人呢？”
    “可以，只不过工作量比较大而已。”
    邵迟蓦地偏过头，朝正镜头微微一笑。唇角上扬，笑得危险而邪恶。
    “我对一个人做过类似的尝试，只是不知道――现在还是否仍旧有效。”
    画面一转，瞬间由访谈变成了无缝连接的广告时段。
    霍音在看节目的时候，陈子瑜也忍不住跟着她一起看了。毕竟，对于自己学术领域的东西，总是难免好奇。等广告开始播放的时候，陈子瑜忍不住恼怒地垂了垂桌子，嘴里嘟囔着：“该死的广告时间！”
    反观霍音，倒是一本正经。不过，紧锁的眉头，却是暴露了她现下的情绪。她沉思许久，才问陈子瑜：“陈姐，你难道不觉得他很眼熟吗？”
    “谁眼熟？”
    “邵迟。”这两个字吐出的时候，有种意外的熟练感。
    陈子瑜放下筷子，撑起脑袋细细观察了一会屏幕上的人，问道：“难道是因为他长得……和白微娆有点相像？”过了会，她又转过头去看霍音：“和你也有点像呢。”
    “真的吗？”
    霍音望了一眼电视屏幕，果然影像中的邵迟，真的和她有些细微的神似感。霍音不以为意，毕竟led电子屏幕画质失真是常有的事，因此，霍音也完全不把这件事当做一回事。毕竟，人的五官相同，如果细细看，总能看出些许相似的。
    “难不成你和他是上辈子失散的兄妹？”陈子瑜戏谑道。
    “陈姐，你胡说什么啊？”
    陈子瑜喝了一口水，清了清嗓子说：“不过说正经的，他可是当今心理学的大咖级人物，相当于当年的梁淮则。你觉得他眼熟，哪里会奇怪。”
    “可是，我感觉我是真的见过他。”
    “在哪里。”
    霍音翻了一遍脑海里所有的记忆，才想起来：“我记得，我大二转学读心理学之后，每年都能遇到他来我们的学校里办讲座，而且一办就是一个星期。”
    陈子瑜觑了霍音一眼：“那有什么奇怪的，你大学读的学校，可是全国心理学专业最好的学校。能每年见到他，应该也是很正经的事。哪个名校，不喜欢找几个驰名中外的华人，举办几个连续性的讲座呢？”
    “也是。”
    听陈子瑜这样说，霍音倒也不觉得奇怪了。
    但心里，仍旧还有一股隐隐的不安感在作祟。

　　☆、第19章

第十九章
    单一的光线从水晶灯里折射出，一下子变得五光十色。灯下人群熙攘，悠扬的华尔兹乐曲循环播放。女人们都各自穿着了最华丽的衣服，男人们的衬衣也被熨烫的没有一丝褶皱。
    霍音一身干净简单的连衣裙，外面套了个鹅黄色的开衫，看起来慵懒的装束，与整个环境格格不入。
    连霍音自己都不明白，为什么会到这里来。
    梁家，枫南市的商业巨贾，也是本市的领导型集团。在梁淮则父亲梁成涛那一代，就开始执掌枫南市的经济大局。用最不恰当的比喻，大概就是梁家跺一跺脚，枫南市也要抖三抖。
    五年前，常年鼎盛的梁家也曾遭遇过重大的威胁。幸好，梁淮则及时扭转了局面。这些年来，梁成涛因为身体原因，已经逐渐从领导人的位置上退了下来，由梁淮则接手。但迄今为止，他的影响力仍是不容小觑的。
    而今天，正是梁成涛的六十大寿。
    “阿姨……”梁慕尧扯了扯霍音的衣袖，喃喃地叫了她一声。
    霍音在人群中蹲下身：“慕尧怎么了？”
    梁慕尧的自闭症还未痊愈，对于人流拥挤的地方仍旧十分胆怯：“我想去找爸爸……”
    霍音环顾四周，在没能发现梁淮则的身影后，说：“阿姨也不知道爸爸在哪里。”霍音从包里拿出手机，在梁慕尧的面前晃晃：“那我打电话给他好不好？“
    拽着霍音的小手摇了摇，将她往前拉。霍音也不反抗，只任由梁慕尧牵引着她往前走。
    小短腿一步步地迈上台阶，一直引领着她霍音她走向人流稀疏的二层。
    到了人少的地方，梁慕尧的戒备心也放下了不少，开始慢慢幽幽地扯着霍音往里面走。梁慕尧的步伐很是熟练，一路穿越回廊，转弯。
    转弯之后，一切豁然开朗地呈现在霍音的眼前。那是一座独立的书房，从回廊到书房的扶梯隔空而建、梨花木质地的书房门板高贵典雅，上面镂刻着各色雕花图案，美轮美奂。
    房门半开半合，从门缝处看去，能够看到里面隐约的风景。
    这样的情状，让她有一瞬间的记忆重合感，不过也只是转瞬即逝罢了。思绪飘离的那一会，梁慕尧已经牵着她走上书房前的平台了。
    “爸爸……”
    胖胖的手指指着门缝里的人，朝霍音解释。
    霍音顺着梁慕尧的手指，往里面探了探。果然，梁淮则就背对着门站在里面。霍音稍稍地侧过身，就看见了被梁淮则盖住的另一个人的身影。
    梁淮则是站着的，而他是坐着的，坐在轮椅上的。他的眉目冷冽，和梁淮则有着几分相似。两鬓花白，腿上包裹着一条羊绒毛毯，是一个病弱的老年人的标准配置。然而，他的气质却异常威严，饶是谁都不可能将病弱一词跟他搭上边。
    轮椅、长相，统统指向着霍音，他就是梁淮则的父亲――梁成涛。
    想到这个名字，霍音的拳头卧得很紧，指甲攥紧了手心也恍若未知。
    莫名的恨。
    等到霍音发觉这一种情绪之后，才胆战心惊地松开了手。
    梁慕尧还想往里面走，霍音却拉住了他，她压低了声音在他耳边说：“慕尧，这里不是我们家，我们不可以随便到处乱走哦……”
    对于霍音的话，梁慕尧向来言听计从。因此，霍音下命令的那一刻，他就乖乖地站在了霍音的旁边，表情毕恭毕敬地像是一枚军人。
    砰――
    梁慕尧刚安分停下的那一秒，书房里就传出了烟灰缸猛砸在地上的声音。大概是因为烟灰缸太重，又或是玻璃触地的那一瞬间没有碎，才会让那一声闷响格外地触目惊心。
    低沉而颇具威严的声音响起：“梁淮则，为了白微娆，为了那个贼的女儿，你现在可真是快要六亲不认了！”
    “贼的女儿？”梁淮则反问。
    “难道不是吗？你敢说她父亲不是私吞公款的贼？！”梁成涛的怒气又更深了一层：“要不是因为她那个该死的父亲，你二叔怎么会……”
    梁淮则没有回答，只是静默地捡起地上的烟灰缸，重重地扔到木质书桌上，没有一点的预兆，又一声重响。
    “如果我没有记错的话，小娆踏上那架飞机的时候，你也说了同样的话。”他一字一顿：“你说，他的父亲该死，你说……白微娆也该死。”
    “梁淮则，我是你父亲！”梁成涛的声音整整大了一个分贝。他似乎想用这句话提醒他，他现在的语气是不尊敬的。
    然而，梁淮则却恍若未闻，继续说道：“二叔是咎由自取，又或者说……他的死你也是由你造成的。至于小娆的父亲是不是贼，你心里很清楚又何必我来说。你曾经明白无故的毁了一个家庭，难道午夜梦回的时候，你就不感到亏心吗？”
    “梁淮则！给我闭嘴！”
    他蓦地打断：“也是，你从来都不会感到理亏。因为在你的认知里，脸面永远高于一切。就拿你以前面对媒体时说过的那句话，贼是要株连九族的。如果你觉得小娆的父亲是贼，那么你也逃脱不了。”
    他的每个字眼里都带着情绪：“白微娆是我的妻子，永远都是。”
    身后传来一阵银铃般的笑声，梁淮则和梁成涛的所有对话都归止于平静，他们同时下意识地往后看去，才发觉是梁慕尧站在门口。
    他的脑袋已经从门缝里探了出来，瞪着大眼睛在往里面看。
    “是慕尧啊……”
    或许是多年商场经验，造就了梁成涛瞬息万变的表情掌控力。在见到梁慕尧的一瞬间，表情立刻从面对梁淮则时的剑拔弩张，变成了慈善和蔼。
    梁慕尧没说话，只是朝梁成涛笑了笑。对于儿子梁淮则，梁成涛一直谨遵着严肃教育的原则，但是面对梁慕尧的时候，他所有的情绪只剩下了心疼。他有时候也会想，是不是因为过去的自己太过作恶多端。才会到了晚年之后，害得自己的孙儿得了自闭症那样可怕的病。
    他厌恶白微娆，但对于梁慕尧，他向来只有宠爱。
    “慕尧过来，爷爷好久没看见了。快过来，让爷爷抱抱。”他站在轮椅上，朝梁慕尧张开了手。
    一旁的梁淮则脸色有些沉重，在梁慕尧推开门跑到梁成涛的身边的时候，他的神情一下由沉重变成了震惊，甚至……细微之间还有些许恐惧。
    不为什么，只因为梁慕尧推开门的时候，门背后露出的身影――是霍音。
    他早就知道，梁慕尧在哪里，霍音就会在哪里的。但是，梁慕尧出现的那一刻，他还是存了侥幸的心理。
    梁成涛也见到了门后的人，他的轮椅晃动了一下，然后脖子下意识地往后缩。霍音学过微观心理学，这个动作以及表情，是来源于惊惧。
    他重重地拍了拍轮椅，威严不二的声音里夹带着质疑：“你到底是谁？！为什么会出现在这里？！”
    按照常理，梁成涛应该问她“你是谁”的，但是加了个到底，霍音就知道，他应当是把她认成白微娆了。
    “我……”
    霍音刚想开口介绍自己，却被梁淮则打断。
    梁淮则走上前揽住她，另一手还捞走了即将跑入梁成涛怀里的梁慕尧。他背对着梁成涛，薄唇微抿朝霍音笑：“她是我的妻子，霍音。”
    他一手揽着她，一手拉住梁慕尧，将他们带出书房。临关门前，他只是朝着轮椅上孤独的背影，勾了勾唇。
    从鼻腔里发出的声音，讽刺极尽：“和她……长得很像吧。”
    “梁淮则，你是不是疯了？！”
    老人拍着轮椅，愤怒地前仰后合。
    梁淮则关上了门，仅靠一扇半寸薄的门板，就辟出了一个世界的宁静。
    **
    梁淮则带着霍音走到了梁家的花园里。
    别墅内一片热闹，然而花园里却宁静的诡异。大概是因为，人们总是喜欢往光鲜亮丽的地方去，所以才会永远忽略了宁静吧。
    春日正好，花园里的花也刚开出来。现在虽然是晚上，却也盖不住浓郁的花开。
    梁慕尧跑到花圃里，也不知道要去忙活什么。梁淮则和霍音也都不说话，只是静默地看着他在花圃里忙碌的身影。
    半阵风刮过，吹得花园里的竹叶片OO@@地响。与之同时响起的，还有梁淮则的声音。
    “刚刚……在书房外你听到了什么？”
    “嗯？”尾音上扬，霍音睁圆了眼睛，一脸的不解：“你刚刚说了什么，风太大了，我没听见。”
    “我跟他在书房里的对话，你都听见了是吗？”梁淮则再次重复，微凉的嗓音里，故意躲闪的情绪一闪而过，但霍音还是很巧妙地捕捉到了。
    她幽然地回过身朝他笑。
    他是逆光而立的，所以转过身的那一霎那，刀尖一般晃眼的灯光，就直统统地扎进了霍音的眼睛里，她疼得泪花在眼眶里打转。
    大约是知晓了这一点，梁淮则才不紧不慢地跨前了一步，用高大的身躯，为她辟下了一处阴凉。
    霍音只需要一抬头，就能看见他的侧脸，在昏暗的灯光下，晦明不一。
    她反问他：“我能听到什么？”
    梁淮则眉头紧锁。
    霍音难得大胆地伸出手，去抚平他眉间的褶皱：“你是不是在跟你父亲说什么商业机密，怕被我听见了。我可要告诉你，我全听见了。所以……要是你哪天敢不要我了，我就公之于众，让梁家破产。”
    “看我多会报复你。”她骄傲地双手叉腰。
    大学的时候，霍音的老师曾给她上过一堂课。
    关于伪装，最天衣无缝的办法，就是用最天真的方式，去承认。因为，人们永远宁可相信愚蠢的天真，也不会相信狡猾的辩驳。
    梁淮则许久没有说话。
    过了很久，他才状似不经意地说道：“刚才，在门口说你像她，只是为了气他。他恨小娆，而我……恨他。”
    “霍音，你是你，她是她。你不是白微娆，也一点都不像白微娆。”
    曾经，梁淮则接受她的原因，无非是因为她长得像白微娆。而现在，他推翻以前的一切供词，说她一点都不像白微娆。
    这一点，反倒是让霍音不解了。
    她想，要是她是侦探福尔摩斯就好了。那她就能够从白微娆的父亲、二叔、咎由自取这些单薄的关键字上，找到串联出所有因果的故事了。
    不过很可惜，她不是。
    她能很清晰明白地知晓，梁淮则是不想让她知道这些事的。她一向是个随遇而安的人，他不想让她知道，她就不知道好了。反正……梁淮则足够能让她信赖，这一点霍音从未曾质疑。

　　☆、第20章

第二十章
    梁慕尧采了几多不知名的花，用小手摞成一束，递给霍音。
    霍音蹲下身接过梁慕尧的花，她还不忘抬起头朝梁淮则对望一眼，眼神很是不解。她揉揉梁慕尧毛茸茸的短发，问：“慕尧为什么要送花给我呀？”
    “母亲节快乐。”梁慕尧趁着霍音蹲下的间隙，立马凑到她的脸颊上，亲了一口。
    霍音这才想到，原来今天是母亲节。
    梁慕尧蹭了蹭霍音的脖子，呢喃地说了一句：“母亲节快乐，妈妈。”
    后面那个叠词，生硬而晦涩。
    霍音微怔，片刻之后才慢悠悠地抱起了梁慕尧。他祝她母亲节快乐的那一瞬间，霍音差点要哭出来。就像是怀胎十月好不容易迎来了婴儿的降生，那种感觉无异于喜极而泣。
    眼眶里蓦地湿热了，霍音怯生生地瞥了梁淮则一眼，却发觉他竟然在微笑。
    梁慕尧还在她的怀里磨蹭，她却忍不住毫无头绪地问了梁淮则一句：“真的可以吗？”
    他只笑笑：“他喜欢，就让他这么叫吧。反正，你本来就担得起他的这个称呼。”
    霍音从没想过，她才二十六岁，却已经能够成为一个五岁孩童的母亲了。
    **
    梁慕尧跟霍音闹腾了好久，才终于伏在梁淮则的肩上沉沉睡去。小孩子抵抗力差，不比大人，夜间的冷风最容易引致感冒。于是，梁淮则特地找来了保姆，将梁慕尧送进梁家老宅里。
    送走梁慕尧之后，幽静的花园里又只剩下了梁淮则和霍音两个人。
    气氛有些暧昧的宁静，霍音刚想出声打破这种安静，却听见别墅大厅内猛地传来人声鼎沸的鼓掌声。
    开放式的别墅大厅，只需要站在花园里的任何一角，稍加变换角度，就能洞悉大厅内的所有情景。
    霍音侧转过头，望向大厅内。与此同时，梁淮则也循着声音慢慢回转过身。
    回转式的楼梯，拥有着属于古罗马气质的高贵典雅。梁成涛虽是坐着轮椅出场的，但却一点都不能减弱他不怒自威的风度。身后为他推着轮椅的，是一名中年妇女。优雅的中式盘发，辅以一件改良式旗袍，将梁家的大家风范彰显地淋漓尽致。
    社交礼仪规范之一，在公开性场合中，能为男主人推持轮椅的，只能是他的配偶。可想而知，这个气质优雅的中年女人，必定就是梁淮则的母亲――周温雅。
    人如其名，温文尔雅。
    两人亮相之后，从回转楼梯上又一前一后走下来了两个人，是一对母女。大概是因为看过了周温雅的大方得体，才会显得后来出现的那一堆妇女气质庸俗了许多。
    霍音对梁家的事情不甚了解。在没认识梁淮则之前，她从没有做过嫁入豪门的打算。因此，也从未去探究过本市的有钱人应当是长什么样。后来，真的认识了梁淮则，又独自爱他爱得七荤八素，霍音就一下子没了探究他家世的乐趣。因此，现下她站在这里，充其量也就是个看戏的罢了。
    耳旁传来梁淮则的笑声，极尽轻蔑：“你知道，后面跟着的那两个女人是谁吗？”
    那一对母女已经走下了楼梯，熟练地走到了梁成涛的左后方，接受掌声的洗礼。
    霍音摇摇头：“不知道。”
    “那个和你年纪相仿的，是我的亲妹妹，同父异母的妹妹。而那个站在她旁边的女人，是她的母亲，一个名不正言不顺的女人。”梁淮则唇角微勾，扬起的笑容满含讽刺：“你一定不相信，二十一世纪了还有这种一夫多妻制的家庭吧。不过难以置信的是，我从小到大就生活在这样的家庭。”
    之前问及白微娆的故事时，霍音曾听舒晴说起过梁淮则家的事情。但她也一直以为，梁淮则的父亲不过是在外面有了另外的家庭，有了私生女，却没想到，他竟然直接把她们接到了家里。
    “从小到大？”霍音心疼。
    “其实也不尽然。”梁淮则挪开目光，远离大厅里热闹的人群：“他是在我十五岁那年，把她们俩接到我们家里来的。我听说，妻子死了才能接外面的女人回家。但是，他把外面的女人接回家的时候，我母亲却还活生生地活着。这件事情，想起来真是要多可笑有多可笑。不过，更可笑的还在后面。我以为我母亲出于弱势，所以我劝她跟他分开。然而她却告诉我说，她不会主动离开。因为她要争取，争取得到梁成涛的每一份财产。她说，她绝对不会让那对母女觊觎属于她的东西的。她说，比起家庭，她更在乎梁成涛的钱。”
    梁淮则忽然回过头看她：“没想到吧，我会是在这样的家庭里长大的。一个心永远向着外面的父亲，还有一个时时觊觎着丈夫钱财的母亲。”
    “梁淮则，别说了。这里的环境好压抑，我们出去走走好吗？”霍音打断他绝望的语气。
    说完，霍音默默抬手，小心翼翼的牵住他宽大的手掌，五指插入他手指间的缝隙。而后，十指紧扣。
    “走吧。”
    她朝他微笑，笑得那么温暖，就像是能驱散全世界的严寒。
    **
    梁成涛喜好宋代书法的行云流水，因此，也在梁家老宅的门梁上，挂了一块仿宋体的牌匾。
    霍音和梁淮则走出梁家的时候，梁淮则忽然问她：“霍音，你知道我为什么不喜欢回来，宁可带着慕尧住在外面吗？”
    霍音还没来得及回答，梁淮则就自顾自地说道：“因为你看不到，这种大家庭外表光鲜亮丽，里面却全都是污点。大概也是因为内里*溃烂，才会需要用各种鲜艳的油漆，去掩盖这种衰败。真不知道，在这样光鲜亮丽的背后，踩了多少人的尸骨。这样的家庭，冰冷又没有人情，每个人都在时时刻刻地围着自己的欲-望在打转，真是太可怕了。我不想慕尧变成其中之一，更不想让他成为下一个可怜的梁淮则。”
    他话音刚落，霍音就忍不住心疼的抱住了他。她不及他高，只能微微踮起脚尖，用手捂住他的唇，不让他再继续说下去。她整个人靠在他的怀里，另一手还吃力地扣在他的唇上。
    她捂了他的唇很久，直到确定他不会再继续说下去，才慢慢悠悠得往他怀里蹭了蹭。温柔的嗓音，类似海誓山盟的许诺。
    “梁淮则，你还有我呢。虽然可能我不够温暖，但温暖你，再温暖个慕尧，应该还是够的。”
    说出这句话的时候，霍音像是个顶天立地的大英雄。
    梁淮则蓦地想起，曾经也有一个人，志气满满地说对他说过――梁淮则，以后我白微娆会做你背后的女人，保护你一辈子。
    她那时候拍胸脯向他保证，永远不会离开他。然而，不到一年她就离开了他，也离开了他们刚出生的孩子。
    情绪有些微醺，梁淮则下意识地抬起手抚上霍音的面颊，拇指指腹在她的脸颊上摩挲，温柔极尽：“霍音，我来讲一个故事给你听吧。”
    “什么故事？”
    “梁淮则和白微娆的故事。”
    霍音呼吸一滞，梁淮则从未和她认真地谈过关于白微娆的事。饶是她知道的仅有的那些故事，也只是从旁人口中听来的。现在，梁淮则忽然语气认真地跟她提起，霍音却也摸不着头脑了。
    不过，她终究是止不住心中的好奇，点头：“你说，我在听。”
    他伸出手将她抱紧，似乎这样她就不能逃脱了：“她是个勇敢的女孩，二十岁的时候就怀孕并生下了慕尧。她有哮喘病，我一直都很害怕怀孕会让她的哮喘病恶化，所以一直不愿意让她生下孩子。可惜，我终究拗不过她，还是放着危险让她生下慕尧。后来，慕尧在她的肚子里一点点长大，我也慢慢地放心了。我曾经信誓旦旦地告诉她，我梁淮则会照顾他们母子俩一辈子。不过很可惜，到她死，都没再能实现。”
    梁淮则说起这些的时候，霍音应该是嫉妒的。但每当他说起这些事的时候，其中的每一份甜蜜，每一份喜悦，她都能感同身受。
    “梁淮则……”她低低地叫了一声他的名字。
    梁淮则打断她，再次紧紧地拥住她：“霍音，我告诉你这些，只是想让你知道。从今往后，所有关于白微娆的一切都不再是秘密。一切全都过去了……”
    “而从今天开始，白微娆也在我心里永永远远地死去了。”
    “霍音，我忘了她，你也忘了她好吗？”
    霍音含着泪，点点头。
    梁淮则将她从怀里放开，目光温柔到即将要滴下水来。霍音看着他凑近的侧脸，乖顺地闭上了眼睛。闭眼的那一瞬间，眼眶里噙着的泪毫无预警地落下，流淌在她的脸庞上，温柔而干涩。
    他侧过头，逐渐贴近她。温暖的唇覆上她的，辗转吮吻。他的唇-舌-霸-道地席卷她口腔里的每一处缝隙，却又不吝惜一点的温柔。片刻之后，薄唇从她的唇上退下，从嘴角一直蔓延到她的耳后。
    每个女人的耳朵，总是极致敏-感的一处地方。
    梁淮则吻上她的耳-垂，在她耳畔亲吻。酥-麻的感觉像是一股微弱的电流，只消一秒，就能蔓延她的全身。她有些害羞地抬了抬眼，片刻之后，却又吃力地垂了下去。
    梁淮则怕她冷着，就敞开了大衣把霍音层层包裹住。似乎这样，就能替她遮挡掉所有的狂风暴雨。
    暖和的温度，辅以泛滥的情绪，思绪接近迷离的那一刻，霍音忽然听见一阵冰凉的嗓音从他们相拥着的背后传来，那股声音就像是一把利刃，刀起刀落的挥舞瞬间，就能将紧紧相拥缠绕着的两人颓然斩断。连一根藕断丝连的情绪，都不予吝啬。
    “两位……在这种场合，上演这样限制级的场景，真的好吗？”
    声音带着一丝若有似无的熟悉感，类似伦敦腔的发音音调，以及些许生涩的卷舌音，怪异却又很是和谐。
    霍音记得，这股声音像是在哪里听过。或许，还不止听过一次。

　　☆、第21章

梁淮则番外（一）：渥太华也握不住你。
    加拿大渥太华的大雪下了七天七夜，才让他遇见了她。
    梁淮则至今还能回忆起有关于第一次遇见白微娆时的每一个细节，她的每一个神情，每一个动作。大概是因为知道以后的痛苦太惨烈，才会把当初的快乐铭记地太热烈了。
    那天是农历的春节，梁淮则难得地出门了一趟。因为枫南市的家实在没有太多能够让梁淮则留恋的地方，所以他选择了留在渥太华过年。
    当地不回家的留学生都流行在除夕夜的晚上，聚在一起过春节，可偏偏梁淮则性格孤僻，所以他不乐意去一起参加那些无趣的聚会。
    农历除夕夜的正午，他漫无目的地走在大街上。刚走了几步，他就听到隔了半条街有警察在喊：“stop！stop！”
    正常的条件反射让梁淮则下意识地就往后看，结果转头的那一秒，他就猛地跟人撞上了。
    “砰”地一声，撞上梁淮则的那人已经毫无预警地跌在了地上。身后，一身警服的魁梧金发外国人已经快要追上来了。只隔了一个红绿灯路口，就能把这个人制服。在加拿大的街头，经常有警察追逐犯人，因此梁淮则也见怪不怪了。
    他还没有做一名优秀市民的打算，所以，他看都没看倒在地上的那人一眼，就径直走开了。
    左脚踏开一步，雪地受了积压咯吱咯吱地在响。梁淮则还想挪动右脚的时候，却猛地感受到了一阵阻力――有人拉住了他的腿。
    他下意识地往下看，才看到了那个巴着他的腿的人――那是个少女。
    梁淮则不知道该怎么形容她的长相，他唯一的印象就是，她的年纪很小，才约莫十几岁的样子。寒冬腊月的节气，她整个人都锁在一条单薄的棉衣外套里，看起来真是楚楚可怜。因为摔倒的缘故，她的左腿已经光-裸地暴露在了空气里，上面还有无数青紫的痕迹。作为一名医生，梁淮则知道，这是殴打所造成的。
    刚才跌倒的那一瞬间，白微娆的脚就已经崴了，她知道她应该是逃不了了。但她偏偏又是个不认命的性子，她知道，这是她唯一一次可以逃脱的机会。要是失去了，她回去就会被打死。
    人类的生存欲，总是比任何情感都来的激烈。
    因此，下一秒白微娆就放下了她十几年来所有的骨气，跪在雪地里，含着眼泪，用最生涩的英语对他说：“！”
    梁淮则愣了愣，她说出那句话的时候浓郁的中式发音，已经让他意识到了，她是一个中国人。
    眼看身后的警察越逼越近，白微娆害怕地直颤。人在最紧张的时候，总会忘记自己身处何地，用最擅长的母语求救：“求求你，救我。”
    “求求你，救我！”
    她连说了好几遍，却也没有看到男人的表情有任何的松动。
    还差几步，警察就能把她捉住了。白微娆忽然无妄地垂下了手，伴随着双手垂下的，还有止不住的眼泪。
    大概是她滚烫的眼泪触痛了梁淮则。在距离警察的到来仅有一步之遥的时候，他猛地抱起了她，往街头的另一边跑去。
    梁淮则就那样救了她，然后不可自拔地爱上了她。那年，她才十五岁。
    **
    救了白微娆之后，她就一直处于昏迷状态。朦朦胧胧间，还一直呼唤着一个人的名字，梁淮则听不真切，只听到了一个字眼――“迟”。
    她的身上很脏，梁淮则也不好意思主动主动去扒她的衣服，就请了舒晴来帮忙。
    舒晴高高兴兴地去给白微娆换衣服洗澡，中间还不忘跟梁淮则开玩笑说他终于有一点属于医生的慈悲感了，结果，等从浴室里出来的时候，舒晴脸上所有的表情，都由欢快变成了沉重。
    梁淮则问她为什么，她只说，你自己进去看看。
    白微娆还昏迷着，舒晴没有带女式的衣服，就拿梁淮则的浴巾给她裹住了身体。
    她的胳膊和大腿暴露在外，上面还都是些青紫的痕迹，有的是新伤还在发青，有的是旧伤已经发紫愈合了。梁淮则曾经一直信奉着行医救人的教条，但是在看见少女满身的伤痕的时候，他开始质疑自己的信仰。
    大概是因为意识到别人的注释，少女才从昏迷中幽幽转醒。彼时，梁淮则还干站在浴室里，两人四目相对的时候，气氛一下子就尴尬了。
    少女愣了愣，才想起来是他救了自己。她开始朝她笑，笑容温暖地，跟她满身的伤痕格格不入。
    她站起来伸出手：“我叫白微娆，谢谢你救了我。”
    梁淮则没有说话，白微娆像是想到了什么，才羞涩地瞪大了眼睛，挠了挠头用僵硬的英语说了一句：“i'?”
    他没有回答，只是指着她满身的伤疤，问她：“不疼吗？”
    “不疼。”她朝他甜甜地笑，像是能扫去所有的阴霾：“原来你也是中国人呀。”
    “嗯。”
    梁淮则觉得她真奇怪，明明刚才求他救她的时候，疼得要哭。但到了现在，却笑容甜美，足够腻死人。
    她走了几步，想朝他鞠个躬表示感谢，却因为没能站稳的缘故，差点栽倒了下去。幸好，梁淮则扶住了她，就好像每次都能救她于危难一样。
    她的左脚有些不自然地悬空着。梁淮则看出了她的异样，命令她：“左脚踩地。”
    其实，刚刚摔倒的时候，她的左脚就已经崴了。可眼看救命恩人这么命令她，她也不好回绝。就不顾疼痛直直地踩了下去，即使疼得呲牙咧嘴却也不吱一声。
    左脚差点就要踩到地上，梁淮则却猛地把她抱了起来，抱到了浴室里的一个凳子上。然后，将她的左脚微微抬起。
    “疼就说要出来，你装作不疼，就永远不会有人知道了。”他蹲下身去摸她的脚踝骨，语气有些不满的躁郁。
    “嗯。”白微娆笑着点头。
    咔哒一声，她的脚踝已经归位了。她觉得多说几遍感谢可能会令人生厌，于是就语气崇拜地说了一句：“你真厉害，该不会是一名跌打大夫吧。这样的神功，我只有在电视的武侠剧里才见过呢。”
    “我不是跌打大夫，我是个脑外科医生。”
    与白微娆天真的语气形成鲜明对比的，是梁淮则刻板的表情。
    “哥哥你真厉害，原来是个医生呢。”她叫他哥哥。
    梁淮则没去理会她的感慨，干脆的问她：“身上的那些伤怎么弄的？”
    “在救助站的时候被人打的。”她笑。
    “救助站？”
    “嗯，我父母全都去世了。我是来加拿大投奔亲人的，可人家不收留我，我就被扔到救助站了。以前在中国就听说外国民族歧视很严重，现在终于深刻地体会到了。”她又笑。
    明媚到笑容，让梁淮则的心尖都在发疼。
    他没再听她说下去，走出浴室的那一刻，他只是回过头跟她说：“我叫梁淮则，淮南的淮，原则的则，有需要就找我。”
    “记住了。”
    她还在笑，但梁淮则已经没有勇气再去看她的笑容了。
    **
    梁淮则也不知道自己到底是为什么会爱上这么一个孤苦伶仃的白微娆的。
    他想，大概是因为她太体弱多病，他又不得不照顾她，所以才会对她日久生情了。白微娆无处可去，梁淮则就让她待在了他家。白微娆没地方住，梁淮则就疼出了自己的房间给她，自己就睡在沙发上。
    有关于白微娆的回忆太多太多，以致于每每想起，梁淮则总能甜蜜地嘴角上扬。
    那时候白微娆才不过十几岁的光景，因为她还小，所以梁淮则也不敢直白地告诉她，他喜欢她的事。他唯一能做的只是倾尽自己的所有，保护着她。她总是喜欢甜腻腻地叫他“哥哥”，但每次听到这个称呼，梁淮则都忍不住脸红，他叫她哥哥，他却总是对她存着不好的心思。
    后来，他和她相处了整整一年，才互相坦诚了心思。而原因，竟然是因为一次吵架后的离家出走。
    梁淮则因为长相好，成绩又好的缘故，经常会有各种女同学偷偷送他礼物。白微娆总能从邮箱里收到梁淮则的各种信件，但她从来不会说，却一直默默地记恨在心里。
    某日，白微娆收到了一个快递，快递盒沉甸甸的，白微娆怀着好奇打开，才发现里面竟然是一箱……避孕套。
    白微娆虽然天真懵懂，但也不至于连这是用来干什么的都不知道。
    当中还夹了一个明信片，用生涩的中文书写着――亲爱的梁，晚上等你。
    白微娆拆信封的时候，梁淮则在浴室里洗澡。等他从浴室出来的时候，就看见白微娆站在他的面前了。白微娆哭得眼睛都肿了，红彤彤的眼眶像是对梁淮则的控诉。
    梁淮则刚想问她怎么了，她却猛地推开他说：“梁淮则你这个混蛋，我再也不想跟你说话了。”
    之后，二话没说她就跑了出去。
    梁淮则捡了掉在地上的明信片，才终于明白了一切，着急地跑了出去。
    这是白微娆第一次离家出走，换做平日里，他的小娆饶是跟他吵得不可开交，也只会关上房门一句话都不说。等过一会，再打开房门跟他示好。现在，她一声不吭地跑了，梁淮则还真的不知道要去哪里去找。
    从未有过的手足无措，让梁淮则的心里发了慌。
    他跑了整条街都没能看见白微娆的影子，他想报警，却因为想到白微娆是黑户口，所以又立马克制住了这样的打算。这是他第一次意识到，如果白微娆不见了，那他可能就真的会找不到她了。
    梁淮则又发了疯似的找遍了他们所有去过的地方，很可惜……仍旧没有找到。他心灰意冷地回家，却在家门口的屋檐下发现了白微娆的影子。
    她抱着膝盖，蜷缩在家门口的阶梯上。她出去的时候穿的很少，还是一件单薄的羊绒衫。梁淮则想起她前几天感冒才刚好，生怕她又感冒了就立马脱下自己的外套披在她的身上。
    失而复得的喜悦瞬间冲破了梁淮则所有引以为傲的自制力。
    他的外套上还带着属于他的余温，透过薄凉的衣服传进白微娆的身体里。大概是因为太暖和了，所以熏得白微娆的眼泪都掉了下来。
    她质问他：“梁淮则，我以为你不要我了呢。”
    “怎么可能呢？不要谁都不可能不要小娆的。”他朝她温暖的笑。
    白微娆顺势就爬上了他的脖子：“可是我敲了好久好久的门，求了你好久好久，你都不开门，我以为你真的不要我了呢。”簌簌的眼泪滴进他的脖子里，微凉。
    他很是无辜：“刚才我一着急，就跑出去找你了。不信你看我的头上，还有好多雪呢。”
    白微娆抬了抬红肿的眼皮，不确信地伸手抹了抹他的头发。在得到冰凉的触感后，才停止了哭泣。她抹了一把眼泪，说：“梁淮则，我知道你跟别人做了不好的事。但是没关系的，我可以接受的。所以，你千万不要抛弃我，好吗？”
    “做了不好的事？”
    白微娆没回答，只是又紧紧地抱住了梁淮则的脖子：“梁淮则，我年纪不小的。她能够和你做的，我也都可以和你做的。”
    梁淮则微怔，才想起来她的那些阴晦的做，是什么意思。
    他还没来得及开口解释，白微娆已经不知道从哪里掏出来了一个避孕套，塞到了他的手里。她的表情一派认真，有点不像是他平日里认识的小娆。
    “梁淮则，我刚刚偷偷拿走了一个。你今晚不要和她去，和我做，就和我做，可以吗？”
    梁淮则接过白微娆手里的避孕套，白微娆喜出望外。不过还没等她高兴一会，梁淮则就已经把她珍藏的避孕套扔到雪地里去了。
    白微娆想去捡，梁淮则却把她一把拉住：“小娆，你还小，不该想这些的。”
    白微娆扁了扁唇，差点要哭出来：“可是，我听舒晴姐姐说，跟喜欢的人，就该做这些的。”白微娆的语气沉了沉，才小心翼翼地望着他说：“梁淮则，你难道不喜欢我吗？”
    梁淮则愣了愣，才问她：“小娆，你刚刚说了什么？”
    “我说，你难道就不喜欢我吗？”
    “上一句。”
    白微娆挠挠头：“想不起来了。”
    梁淮则无奈，问她：“小娆，你喜欢我是吗？”
    白微娆不置可否地点头。
    梁淮则的表情有些细微的变化，过了半晌，他才问她：“那你的小迟哥哥怎么办？”白微娆每次午夜梦回必定要念叨着的名字，也是梁淮则最为不舒服的一个疙瘩。
    白微娆忽然扑哧一声的笑了出来：“小迟哥哥是我的哥哥，同父异母的亲哥哥。”
    梁淮则不知道该如何用言语表达他此刻的心情了。最终，他只是收敛了所有情绪，浅吻了一下她的眉心，说：“那正好，我也很喜欢小娆。”
    梁淮则二十三岁了，但他觉得现在的他兴奋地像是个傻子。为了爱情，手足无措的傻子。
    傻到，竟然连白微娆的亲哥哥，都会嫉妒。
    白微娆甜甜地朝他笑，像是抓住了他的把柄：“那梁淮则你以后都不准跟别人睡觉了。”
    “我从来没有跟别人一起睡过觉。”
    “那怎么会有那封信？”
    “别人的恶作剧。”
    白微娆长吁短叹了一声，大概是在感叹自己的莽撞：“那以后你每天陪我睡好不好？那样，我就不用担心你偷偷跟别人跑出去睡觉了。”
    “好。”
    从那以后，梁淮则就一直陪着白微娆睡在卧室里。白微娆因为幼年的往事，格外的怕黑。但自从有了梁淮则的陪伴，她也就没那么多的噩梦连绵了。
    梁淮则就陪着她，整整睡了两年。偶尔他们在床上打闹的时候也会情不自禁地拥吻，只是，梁淮则从未做过任何逾矩的事。
    因为他知道，爱是克制。而他的小娆……还太小。

　　☆、第22章

第二十一章
    得闻那一线声音，梁淮则也立马清醒了过来。他下意识地往前跨了一步，把霍音护在身后。
    霍音被梁淮则突如其来的保护欲弄得摸不着头脑，但仔细想了想，她又觉得感动非常。毕竟，梁淮则能懂得保护她了，这一认知，几乎让霍音激动到心里去。
    夜沉如水，隔着几米的距离，霍音根本无法看清来人的长相。但是凭借着刚才那一股声音，霍音知道，自己应该是认识他的。
    “梁淮则好久不见，你可是又美人在怀了……”
    那人慢慢地从阴影里走出来，西装笔挺，手上还握着一支高脚杯，高脚杯里盛了半杯葡萄酒，在幽暗的路灯下妖冶地晃动着。霍音才看清楚，他正是那天出现在电视里的――知名心理学家邵迟。
    “你想干什么？”梁淮则满是防备。
    梁淮则别过身，将霍音按在怀里，不让邵迟有任何接近她的机会。
    邵迟摇晃着酒杯，轻笑：“我能干什么，这黑灯瞎火的，难不成你还以为我要杀人？我可还没那么傻，在梁家的家门口杀梁淮则。别墅里人那么多，连杀人逃逸都没办法，估计只能被抓个现行。”他朝梁淮则举了举杯：“我目前……还没有傻到这样的地步。”
    霍音不懂，他们的话题，为什么会忽然扯到杀人。
    梁淮则冷哼一声：“邵迟，别不自量力。即使你想杀，你也要拿杆秤称一称，你到底有没有那个胆量。”
    “我怎么会没有。”
    邵迟猛地将玻璃酒杯砸在地上，砰地一声，如同平地里的炸起惊雷，震得人耳膜欲裂。
    霍音从梁淮则的胳膊肘里探出头，正等待着邵迟下一步的举动。却看见他已经好整以暇地捡起了地上的玻璃碎片，握在了手里。
    霍音吓得一时没了动作。
    他手上握着的是高脚杯的杯杆，大概是因为受力恰好，所以高脚杯的杯杆还粘连了一块薄片，就像是一把天然形成的刀片。在稀微的灯光下，霍音能看见碎片上沾着的红酒残液，如同喝饱了血的水蛭。
    邵迟一步步地靠近梁淮则，在距离他不过半步之遥的时候，猛地掏出了那块玻璃片，狠戾地扎向梁淮则的心口。
    梁淮则没有动作，只是高深莫测地朝他笑。
    梁淮则早就算好了，只要邵迟敢下这一刀，他就有千种百种的方法，让他陷入牢狱之灾。这是个永绝后患的办法，只要邵迟不再成为他的威胁，那他就再也不会有后顾之忧了。梁淮则是个商人，他很擅长一报还一报的交易。毕竟，没有付出，怎么可能得到回报。
    他们俩都有各自的打算，却唯独算差了一个人――霍音。
    电光火石之间，霍音蓦地从梁淮则的身后跳了出来，硬生生地用手掌隔开了那块玻璃碎片。
    “霍音！”
    梁淮则慌张地拉过霍音的手，按在手里查看她的伤势，幸好只是轻微的划伤。但手背上划开的那一个大口子，还是让梁淮则心疼不已。
    霍音瞥了一眼邵迟，眼神变得有些奇怪。因为她能看得出，邵迟刚才扎向梁淮则的动作，是想致他于死地的。然而，霍音伸出手的那一刻，他却像感应似地停了下来。
    奇怪……可真是奇怪。
    霍音沉浸在疑惑中的时候，邵迟却忽然慢慢悠悠地开起口来：“美女救英雄，可真是浪漫的一出戏码。我本来只是想试试梁淮则的胆量的，却没想到半路杀出来个程咬金。这下子受伤了也可别怪我……”
    相比与邵迟的冷静，梁淮则显然更要气急败坏。他二话不说，就直接暴戾地拉起了邵迟的领子：“邵迟，你到底想干什么？”
    邵迟淡笑，随手挥开梁淮则扯着他领子的手：“梁淮则，你可还是跟在加拿大的时候一模一样。一恼羞成怒，就只知道动手。”邵迟嫌恶地拍拍皱起的领子，将它一丝不苟地立起：“唯一不同的，大概就是以前是为了白微娆跟我动手，现在是为了……”
    邵迟没有说下去，只是勾着唇，意味深长地看着霍音。
    得了注视，霍音也小心翼翼地打量着他。邵迟眉目英挺，虽不如梁淮则清俊，但却也别有一番风貌。况且，他眉眼里那股似曾相识的熟悉感，依旧让霍音觉得古怪。
    “长得挺像白微娆的，用来当替身应该还不错。”
    在细细观察了霍音后，邵迟才吐了这么一句话。
    霍音很讨厌替身这个说法，更或者说，对于这个词眼，她是满心满腹的委屈的。况且，现在还是从一个陌生人嘴里说出来的。霍音只觉得一股凉意，直侵上喉头，让她连口都开不了了。
    每个人都渴望独一无二，但她却永远只能做复刻版。
    “邵迟，收回你那些荒诞的想法。霍音是霍音，她从来不是替代品。”
    邵迟挑眉：“哦？梁淮则你真的是这么想的？那我是不是该祝福你，终于从白微娆之死的阴影里走出来了呢？”他的讥笑着：“没了白微娆，你还能继续再爱一个。今天我邵迟可真是对你梁淮则刮目相看了。只不过，你说她不是代替品，她就真不是代替品了？梁淮则我不信。”
    梁淮则显然没有跟他耗下去的心情，开门见山：“邵迟，五年了，你回来到底是想干什么。”
    邵迟只是笑，却不说话。过了半晌，他才不紧不慢地走上前一步，靠近梁淮则，同时也欺近霍音：“因为见证了白微娆的死，还不够让我觉得痛快。她死的太活该，太顺理成章了，根本没让我有报复的快感。”
    他又笑，看着梁淮则，一字一顿：“所以，这次回来我打算让你们梁家家破人亡。”
    他点了点梁淮则的胸膛：“你，梁成涛，还有那个孽种梁慕尧。”
    邵迟的话音还没落下，梁淮则就猛地给了他一拳，拳头打在骨肉上的声音，沉闷地惊心。梁淮则下手很重，那一拳下去，邵迟立马就吐了一口血。暗红色的血液流淌在邵迟的嘴角，脸色苍白与血色鲜红的对比，触目惊心。
    如果再添一拳，霍音丝毫不怀疑，可能明天邵迟就没办法再看见初升的太阳了。
    “梁淮则，不要！”
    他又一拳打下去的时候，霍音猛地抱住了他。果然，得了霍音的阻止，梁淮则真的没再下去手。
    霍音立马对邵迟使了个眼色：“你快走……”
    “这位替身小姐，倒还真的是天真善良啊。善良到和白微娆那个白痴，可真是如出一辙呢……”邵迟舔了舔唇。挨打，本来就是一件极尽狼狈的事情。然而，挨打之后还能拥有这么淡定的语气的，邵迟应该是第一人了。
    霍音想，这可能也和他的职业有关吧。她听说，当一个人研究心理到达顶峰，能够看穿别人的心思的时候，那么这个就已经接近心理变态了。
    从邵迟那些极端的谈吐看来，霍音毫不怀疑，他就是个心理变态。
    邵迟利落地擦干唇上的血迹，临走的时候，还不忘添油加醋地补了一句：“不知道这位小姐，当替身当得可是愉快？”
    梁淮则又想去揍他，却被霍音拦住了。等到看见邵迟逐渐消失的背影，霍音才终于放下了心。
    她不知道为什么，明明邵迟的语气是极尽讽刺的，甚至连眉目里也是带着轻蔑的，但她对他的感觉，却像是拥有一种与生俱来的好感。这种好感来的莫名其妙，特别还是在霍音主观上默认他是一个心理变态的时候。
    等邵迟走后，梁淮则才心疼地拉起了霍音的手：“很疼吧，待会到里面，我帮你找点纱布包扎一下。”
    “不用了，只是小伤而已。”
    梁淮则牵着霍音往院子里走。“还是注意点，万一发炎化脓，就难受了。你左脚踝上的伤疤，当初结痂的时候就不难受吗？”
    霍音蓦地停顿：“你怎么知道我左脚踝上的伤疤的？我连那个疤怎么弄上去的都不知道，你怎么会知道。”
    “你忘了，我曾经是一名医生。”梁淮则温柔地看向她：“那天给你治疗脱臼，背你下山的时候，我就看到了那个疤。虽然没有那么神乎其神，但作为一名曾经的医生，只需要一眼，我就能够知道，你脚上的伤是烫伤。根据伤疤的成色，应该能够判定出那是因为发炎化脓之后，愈合形成的伤疤。”
    “是这样啊……”霍音恍然大悟。
    有一股声音在梁淮则的脑袋里回响，类似于回忆里传来的声响。
    ――梁淮则，我脚踝上好疼。前些天倒热水的时候，不小心烫到了，这几天发炎化脓了，快疼死了。
    ――小娆，怎么不告诉我？
    ――还不是因为怕被挨骂。
    梁淮则还记得，少女躺倒在他的膝上，任由他为她挑掉脓包的样子，慵懒又惬意。但她不知道，为她剔一个脓包，远比他做任何一个高难度的脑外科手术都来的胆战心惊。
    因为，要是伤了她，他会心疼百倍。
    **
    后来，回程的车上，梁慕尧睡得很熟。
    她止不住好奇，旁敲侧击地问他和邵迟到底是什么关系。不过，梁淮则明显地不想回答，故意地把话题转移到了别处。
    后来，霍音又信自跟梁淮则聊了起来，也没什么话题，扯着扯着，不知怎么地，就又扯回了邵迟的身上。
    霍音说，她觉得邵迟这个人很熟悉，莫名地熟悉。
    她说完那句话的时候，梁淮则按住方向盘的那只手忽然抖了抖，险些就出了事故。过了一会，梁淮则才语气平静的说：“你根本没见过他，怎么可能会觉得熟悉。”
    霍音也觉得是这样，就没再问下去。
    梁淮则不愿意说，她就不问。
    这是他和她最好的默契。

　　☆、第23章

第二十二章
    次日，梁淮则送霍音去诊所。
    到达地下停车场，在确定周围都没有人的时候，霍音很热情地给了梁淮则一个贴面吻作为回报。
    霍音的速度很快，在偷亲了梁淮则之后，立马就打算跳下车。结果，刚扶上门把手，就被梁淮则从身后圈住了，动弹不得。
    这下子，霍音又只好乖顺地窝在他的怀里了。梁淮则一步步逼近，霍音就一步步闪退，闪到最后无路可退了，两人才不约而同地笑了起来。
    “梁淮则，别闹我了，要迟到了。”她抱住他的脖子。
    梁淮则没给她犹豫的余地，二话不说就直接覆上她的唇，用舌尖描摹她的唇形。两人默契的拥吻，让气氛顿时变得暧昧不明。
    两人也不知道吻了多久，等到梁淮则终于意犹未尽地放开她的时候，霍音才羞赧地从他怀里退了出去。
    和梁淮则的接吻，似乎是天生的默契。他想吻她的时候，她总会无意识地凑上前。他主动吻她的时候，她也会温柔的回吻他。这种情绪，就像是从母体里自带的一种意识，难以剜除。但实际上，从大学到现在，霍音从没交过任何男友，更不用说和异性亲吻了。所以……和梁淮则的第一次亲吻，应该算是她的初吻。
    他第一次吻她的时候，她觉得自己应该是生涩的，但却自己熟练的技巧让她感到羞耻，无与伦比的羞耻。因为……她竟然会下意识的回吻他。这种发现，让霍音感到无处遁形。
    霍音低下头不看他：“我先走了，你回去路上小心。”
    “嗯，晚上我还在这里等你。”
    “好。”
    平淡的对话，就像是一对相濡以沫的夫妻。霍音想，如果能就这样继续下去就好了。她不介意白微娆的存在，也不介意梁淮则曾经的交心托付。她只要梁淮则在她身边就好。
    对于白微娆和梁淮则过去的种种，霍音是不带任何感□□彩的，没有嫉恨，也没有愤怒。因为，心里似乎一直有个声音在提醒她，别去听别去想别去看，别去知道白微娆的一切。
    停车场建在地下，光线也极为昏暗。霍音刚走下车，就有一辆车从她正面开来，刺目的车灯瞬间照亮了整个地下停车场，让所有的阴暗都变得无所遁形。
    车慢慢停靠在距离霍音不过几米之遥的地方，而后，有人从车上走了下来。
    霍音眨了好几下眼睛，才看清走过来的人，是邵迟。
    邵迟依旧是一身西装革履，他唇角微勾，朝霍音幽幽地伸出手：“霍小姐，昨天没来得及介绍我自己。我是你们诊所新来的顾问医师，邵迟。”
    平仄的转音，他把自己的名字说得极为好听。
    霍音从没有拒绝别人的习惯，因此，邵迟向她伸出手的时候，她就下意识地抬起了手。结果，还没等她反应过来，已经有一只手猛地拍开了邵迟，是――梁淮则。
    梁淮则的神情里满是戒备，霍音赶忙跟他解释：“邵迟他是我们诊所新来的顾问医师。他只是跟我打个招呼，没有恶意的，你不要误会。”
    邵迟摊开手，无所谓地笑笑：“没想到梁淮则你也在这呢，我跟新同事打个招呼罢了，你用得着害怕成这样吗？”
    相比于邵迟的云淡风轻，倒是显得梁淮则战战兢兢了。
    “既然没什么可说的了，那我就先走了。”末了，他还不忘意味深长地跟霍音说：“霍小姐，待会诊所见。”
    地下停车场的电梯等候灯亮了亮，邵迟才走了上去。电梯门阖上地时候，他还不忘笑着与霍音挥了挥手，示意她带回楼上见。
    邵迟消失的那一刹那，梁淮则就猛地把霍音扯在了怀里。他的怀抱很紧，用力地抱着她，像是要把她揉进血液里一样。被梁淮则这样抱着，霍音早就忘了刚才的事，只一心沉浸在他的温柔里了。
    霍音就是这么一个人，得了甜头，就立马忘记了痛。她笑着揶揄他：“梁淮则，你轻一点，我都快要不能呼吸了。”说完，她又锤了锤他的后背，示意他放松点。
    然而，梁淮则却像是完全没能听懂她的话，反倒是将她越抱越紧了。他声线冷峻：“霍音，千万不要接近邵迟。”
    “为什么？直觉上他应该不是个坏人。”霍音问得天真。
    梁淮则忽然轻轻地拉起她的手，目光盯着她左手上缠绕着的层层绷带，苍白的颜色，与霍音温润的手指形成了鲜明的对比。他说：“如果他是好人的话，就不会对你下手。”他语气微滞，幽幽抬起头来，用深沉的眼神望着她：“霍音，世界上任何人都可能对你不利。但是唯有我梁淮则，这辈子都不会做对你不好的事。”
    “只此一句。”
    霍音觉得，这是她听过最好的情话。
    **
    地下停车场内安静地出奇，似乎连每一次的呼吸节奏都能清晰可辨。霍音走后，梁淮则依旧保持着既定的姿势站在原地。因为，直觉上让他觉得，有个人似乎不可能那么轻易地离开的。况且……他还有很多问题，还需要他的解答呢。
    果然，不出三分钟，就有轻微的脚步声从梁淮则的身旁响起。
    地下室的承重梁规律地排布着，梁淮则侧过身，目光穿过错落有致的廊柱，投向那个从阴影里走出来的人。他的脚步很慢，一步一顿，像是在与梁淮则进行着角力的对抗。
    “梁淮则，我们可真是好久不见了。”邵迟的声音里少了些方才的戏谑，多了点沉郁的味道。
    梁淮则轻笑：“也不过才五年而已。小娆死了整五年，难道不是吗？”
    “那个叛徒死了五年，亏你倒是还清清楚楚地记得呢。”
    “她对你而言是叛徒，但对我来说，她是我的妻子，我的白微娆。”梁淮则眉眼深邃，说起那个名字的时候，莫名的温柔。
    邵迟冷哼，来自于心底的讥讽，极尽轻蔑：“也是。叛徒和罪犯，最配了。你是罪犯，她是叛徒，真是这个世界上无与伦比的绝配。”
    邵迟逼近一步，唇角浅薄地勾起，十分讽刺：“梁淮则，我可是还记得白微娆死的时候，你那副失魂落魄的模样，真是每每想起，每每都能让我高兴到心里去呢。”
    “你到底想说什么。”梁淮则已经没有跟他再继续耗下去的意思了。
    “哦……”尾音拖长，邵迟配合性地摇头摆脑，十足是个疯子模样：“我想说，白微娆死的时候，太不让我过瘾了。所以，如果可以的话，我真的很想再看一次你接近崩溃的模样，那可真是一场好戏啊。”
    “你觉得有可能吗？”梁淮则反问。
    邵迟笑：“我想，我有生之年，应该还是能够看见的。”他指了指电梯的方向，平静无波的表情，像是隐匿着滔天的阴谋：“刚刚从这座电梯走上去的那个女人，不就是最好的玩物吗？长相像白微娆，连性格都跟白微娆一样天真愚蠢。我觉得……她应该比白微娆更好玩呢。”
    这一次，梁淮则没有反驳他。只是用接近无声的语气对他说：“邵迟，我有没有告诉过你一件事。当年在加拿大，小娆举目无亲，差点被救助站的人打死。后来，是我救了她。她那时候发了三天三夜的高烧，整日整夜叫得都是同一个人的名字。不是她的父母，不是任何人。
    ――是你。”
    “邵迟，如果你还有一点人情味，还有一点点的理智。那你，就不该恨她。她不是罪魁祸首，而你所有的愤怒，更不应该报复在她的身上。”梁淮则语气恳挚。
    梁淮则还未说完，邵迟就怒不可揭地打断他：“不要用同情让我可怜白微娆，她死得活该。她就是个叛徒，永远的叛徒！一个爱上杀父仇人的叛徒。”
    他指着梁淮则，语气里已经带了些疯狂的成分：“这一次，一定会让你、还有白微娆再次痛不欲生！”
    梁淮则并没有从他的话里读出震撼的味道，他只是微微笑着，没有一点多余的动作。他很满意这样的邵迟，因为……他已经从他的话里，套到了他想知道的答案。
    人在疯狂的时候，所有的情绪都会濒临边界。这样的定理，连心理学家也不能避免。
    而梁淮则，恰好深谙这个道理。
    邵迟的情绪已经快要崩溃，他干瞪着眼睛，用食指指向他，愤怒道：“梁淮则，我的出现，只是为了再一次地提醒你……是你，是你梁淮则，害死了你最心爱的女人。”
    邵迟上前一步，揪住梁淮则的领口：“你仔细想想，要是没有你那些故意的隐瞒。白微娆会死吗？如果没有你当初那么多自私的欺骗，白微娆会心灰意冷地回加拿大，会心灰意冷地踏上那架飞机吗？答案，很明显的就是不会。所以……是你梁淮则害死了白微娆，害死了你最心爱的白微娆。”
    “我想，当初在救助站的时候，白微娆应该是宁可被打死，也不会愿意被你所救的。又或者如果，白微娆能再那场空难里逃生的话。她即使活着，都会恨你。恨你梁淮则一生一世，永远都不会原谅。”
    “梁淮则你可别忘了，你是她的杀父仇人。我邵迟有多恨你，她白微娆就该有多恨你。只会多，不会少。”
    “我只是死了个父亲，她可是死了父母一双啊。”
    ----------------万分抱歉，少更了一章-----------------
    第二十三章
    因为邵迟的话，梁淮则一整天都心绪不宁，甚至连晚上要接霍音回家的事都忘了。等到他回到家一打开门的时候，霍音安全地到家了。
    梁慕尧在和霍音打闹，一下子跳到沙发上，一下子躲到椅子后，好不热闹。霍音的嘴角扬着甜甜地笑，像是幸福极了的样子。而梁慕尧也是高兴地一展笑颜，俨然不像是一个自闭症孩童了。
    听到身后有异常的躁动，霍音才慢慢地回过头去。在见到梁淮则之后，赌气地走到他身边，语气娇嗔：“不是说好晚上来接我的吗？我等了好久都没见到你。”
    梁淮则刮了刮她的鼻梁：“公司里有事情，一忙起来就忘了事。”
    “也是，你都三十好几了，年纪大了忘性大是应该的。”霍音扶着下巴，一本正经。
    “所以你是在嫌我老了？”
    霍音捂住脸：“我哪里敢啊……”
    梁慕尧不知什么时候，已经迈着小短腿走到了霍音的身旁。他闷声不吭地抱住了霍音的大腿，一下子不肯撒手了。霍音蹲下身，往他稚嫩的小脸上亲了一口：“慕尧可是男子汉哦，怎么可以粘着阿姨呢。我们不是前几天才说好的嘛，等我们家慕尧长大了，可是要做拯救世界的大英雄的。要是再继续窝在阿姨的怀里，那就永远都长不大了……”
    霍音撇了撇嘴，装作一脸遗憾的样子。梁慕尧大概真是被霍音哄骗住了，二话没说就直接放开了抱着霍音的手，直接跑去客厅里找他的英雄装备去了。
    望着活蹦乱跳的梁慕尧，霍音已经很难再想象出第一次见面时，他因为自闭症躲在角落里瑟瑟缩缩的样子了。她像是突然想到了什么，猛地站起来，故作神秘地对梁淮则说：“对了，我有件事要告诉你。”
    “什么事？”看着霍音眉开眼笑的样子，梁淮则的情绪一下子被感染了。
    “等我一下。”
    霍音立马跑到沙发上，拿起了随身的包，胡乱地翻了一通，才终于找到了自己想要的东西。霍音平时极为懒散，又不爱整理，所以找个东西也是废了好大的力气。
    “噔噔噔！”轻快的嗓音，配上《拉德斯基进行曲》激进的韵律，好笑得不像话。
    白纸在梁淮则的面前挥舞着。霍音说：“这是我今天给慕尧做的心理测试报告，一切正常，说明慕尧的自闭症已经完全治愈了。”
    “这么快？”
    霍音没想到，梁淮则的反应居然是这样的。她以为，他应该是高兴的，换言之，他应该是和她一样欣喜若狂的。但他现在颇为犹豫的表情，倒是让霍音不解了。
    “什么叫这么快，难道你不高兴吗？”
    “不是。”梁淮则忽然捧起了她的脸：“所以，从今天开始，我们以前的那些约定终止吧。”
    霍音一下子没了表情，她以为他说过要尝试着在一起的，就会忘记过去在一起了。但他今天提出终止约定，无疑是在告诉霍音，他们所有的关系……都应该断了。
    想到这些，霍音的眼眶一下子湿润了。从没有过的委屈，比家人糟践她，给她穿小鞋更要来的委屈。他说过要和她好好在一起的，一下子却又什么都不算数了。这……怎么可以？
    梁淮则见她眼睛里有水光在闪烁，就着急地问她：“怎么了，是我说错话了吗？”
    “没有，是我自作多情了。”霍音扁了扁唇，一副要哭出来的样子。
    梁淮则一听，才知道是她误会了。她要走，他就赶忙从她身后抱住她：“霍音，你误会了。我不是不要你了，我只是想说，我们重新开始。”
    霍音还没缓过神来，只知道呆愣愣地问她：“是我有哪里做的不好了吗？”
    “没有。”梁淮则无奈地笑：“只是以前，我太亏待你了。所以我现在后悔莫及。像你这样的好医生，好老婆哪里去找是不是？”
    “梁淮则，你可真会哄人。以前白微娆是不是也是被你这样骗过来的？”
    霍音无意识地提起的白微娆的名字，却让梁淮则所有的表情都僵硬了，他的眉目一下子变得有些冷峻，令霍音看不清也摸不透。
    过了很久，梁淮则才平复下了情绪。慢慢抬起头，目光灼灼地看着她：“霍音，从今天开始，我们都忘了小娆吧。忘了白微娆这个名字，忘记有关于白微娆的一切。永远都不要再记起来了，好吗？”
    “好。”
    他的眼眸里带着星星点点的落寞，是霍音永远无法拒绝的温柔。
    他笑容温煦地看着她，嘴角扬起好看的弧度。之后，小心谨慎地在她额头上按下一吻。霍音愣了愣，才睁大眼睛赶忙推开他。不过很可惜，她的力气没他的大，下一秒她又重新回到了他的怀里。
    “梁淮则，低调点，慕尧在看呢。”
    霍音谨慎，但梁淮则显然不这样想。他用手指戳了戳沙发的地方，霍音顺着他修长的指尖望去，才发现梁慕尧已经很乖巧地捂住了自己的眼睛。
    霍音不由感叹，这父子俩，可真是一个比一个精明。
    想到自闭症痊愈之后的梁慕尧，可能变得比梁淮则还要精明，霍音一下子就下定了决心，要好好教育自家慕尧，千万不能像梁淮则一样，去祸害了别家的姑娘。
    **
    是夜，梁慕尧很安稳地入睡了。
    大概是因为傍晚的时候跟霍音玩地太热闹，以致于到了晚上一摸到被子就睡着了。梁慕尧睡着后，霍音还不愿走，硬是等到梁慕尧平稳的呼吸声响起了，她才替他掖了掖被角。
    霍音望着梁慕尧的眉眼温柔而慈爱，如同一股细温的溪水，一点点划过梁淮则的心间。那一股顿时升起的保护欲，让他想要张开羽翼，好好保护霍音跟他的孩子。只是他不确定，他是否还有这样的资格。
    “梁淮则，我们出去吧，慕尧睡着了……”
    霍音对他做了一个噤声的动作，之后，下意识地挽起了梁淮则的手，走出卧室。每一个动作连贯而流畅，像是谙熟于心已是许久。
    霍音拎起门，蹑手蹑脚地关上，生怕门轴沉沉的轱辘声吵醒了熟睡的孩子。等听见锁芯嵌入锁扣的那一声――咔哒，她才慢慢悠悠地退开。
    梁慕尧的卧室设在三楼转角，只需要稍微跨出一步，就能抵达转角的露台。夜色中的露台很美，低下就是花园。来自花园里的藤蔓，顺着建筑物的轮廓往上攀爬，直到把整个露台都包围成一个青绿色的竹篮。大概是因为藤蔓是四季常青的，所以也使得这露台一年四季都郁郁葱葱的。
    通往露台的是一扇门，上面垂着纯白色的纱帘，美轮美奂地像是莎士比亚戏剧里的场景。
    也不知道是谁把通往露台的门给开了，冷风轰隆隆地灌进来，像是一夜之间回到了隆冬时节。
    霍音探出手，刚握到门把手，却蓦地被梁淮则从身后抱住。他的身上温温热热的，人都是喜好温暖的动物。因此，霍音几乎是条件反射地往他身上贴。
    梁淮则轻轻将她抱起，然后顺利的一个转身，两人就同时站在了露台中央。霍音的后背抵着栏杆，身下就是几米的高空。换做平时，这样的高度一定会让她害怕，但是有梁淮则在，她莫名地觉得心安。
    这……大概就是信任吧。
    如果现在抱着她的人，换做霍辞或者是母亲陈丽芹。她想，他们一定会毫不犹豫地将她从三楼的高空里推下去，临掉下去的时候，还会不忘附送她一句，一定要死得干净，不能成了残废拖累他们。
    霍音搂着他的脖子，问他：“怎么带我到露台上来了，现在才刚到春天，万一着凉了可不好。”
    “冷的话，就多抱紧我一点。”
    他张开大衣，把她层层包裹进去。
    霍音只在电视剧里看过这样的场景，而她也从未想过，有一天电视剧里的场景搬到现实，女主角会是她，而男主角竟然会是她一辈子都不敢妄想的梁淮则。
    那种激动，无异于是中了价值千万的彩票。
    她鼻尖发酸，难得的娇气：“梁淮则，你这些天对我太好了，我都快难以接受了。”
    “那你觉得，我应该怎么对你？”他笑着问她：“难道要像你父母一样对你不闻不问？”
    “你怎么知道我父母的事？”说起家庭，霍音显然有些狼狈。
    梁淮则没有正面回答：“我不是他们。霍音，我对你的好永远不会出于目的。以前是因为不爱所以漠视，现在爱了你，又怎么会舍得看你难过。”
    “梁淮则，你干嘛要对我好，万一有天你突然不对我好了。那患得患失的感觉，会让我崩溃的。医人不自医，你是想害我得心理疾病吗？”霍音吸了吸鼻子。
    “我哪里舍得。”
    他刮了刮她的鼻尖，朝她温柔地笑。霍音也不说话，只是把头埋在他的怀里，任由他身上温良的气息，一点点入侵她的鼻腔，直到每一个细胞肌理。
    过了会，梁淮则忽然吻了吻她的额发，问她：“霍音，如果有一个你很信任的人骗了你，你会怎么办？”
    “为什么他要骗我？”霍音显然没有察觉到梁淮则的异样，问得天真。
    “可能，他有难言的苦衷。”
    霍音很自然地说：“既然他是我信任的人，那我想……即使他有苦衷，说出来我应该还是可以接受的。”
    “那如果那个苦衷，是你永远都不可能原谅的呢？”
    霍音从他的胸膛里抬起脸来，浅浅地叹了一口气：“哪有那么多不可原谅呢，人只要活着，就没什么说不可原谅的。棺材里生不带来死不带去的，干嘛还要带点仇恨再去投胎做人，那样太不值得了。”
    “那如果，那个人的父亲，害死了你的父亲呢？”
    霍音重重地踩了他一脚：“梁淮则，你说什么呢，我爸还好好的呢，不准你诅咒他。你再这么说，我可真的要生气了。”
    “好好好，不说了。”他赶忙抱住她。
    “这还差不多。”霍音撇了撇嘴，装作一脸不情愿的样子。
    过了会，梁淮则也没来哄她。霍音无奈，只得主动去跟他示好。但刚一抬头，看到梁淮则眉眼里的忧愁时，她就不禁愣了一下。他的眼神里，又是悲伤，又是歉疚，看得霍音有些心疼。
    “在想什么呢，想得那么入神。”
    “没想什么。”
    梁淮则低下头，眼眸里的所有情绪，在接触到霍音的那一霎那消失地无影无踪，像是从未存在过。
    “没想什么还想的那么入神。”霍音知道他有心事，就故意撇开话题。她观望了一眼露台上的风景，幽幽地说：“梁淮则，我以前在梦里的时候，就梦到过这样的场景，欧式露台，白色纱窗，数年常青藤蔓。要是身上能多一件白纱就好了，那我一定能瞬间变身成为公主。然后一转身就能看见白色的纱窗，数年常青的藤蔓。最最重要的是，能够身披白纱嫁给我心爱的梁淮则王子。”
    ――梁淮则，我想站在露台上嫁给你。然后，一转身就能看见白色的纱窗，数年常青的藤蔓。最最重要的是，有我心爱的梁淮则王子。
    ――梁淮则，你要做我一辈子的王子。
    “霍音，你以前也有说过这样的话吗？”他扬唇，笑容艰涩。
    霍音戳了戳太阳穴，认真地想了很久：“说出来的时候很熟悉，可能是年轻的时候，跟谁也这样夸夸其谈过吧。”
    “那你接下来还想说什么吗？”
    她蹭了蹭他的脸颊，有些细微的胡渣，扎在她的脸上，酥酥麻麻的。
    “梁淮则，你要做我一辈子的王子。”
    “好。”
    梁淮则声线颤抖。
    她笑得天真依旧，那样的干净皎洁，有梁淮则此生都无法亵渎的美好。他趁着月光还未到来，小心翼翼地覆上了她的唇。她也不反抗，只是温柔地扬起唇角，承接着他的吻。
    吻由浅入深，霍音的身体也逐渐的软了下来，像是有一股微弱的电流席卷她的全身，一时间每个毛孔，每个细胞都开始战/栗，之后汇成强大的电流，涌入心脏端口。
    梁淮则的呼吸也由平稳开始变得粗重，沉沉地响动在霍音的耳廓旁，诱-惑而暧-昧。她活了二十六年，也不是个傻子，不会连这一点正常的生理反应都不懂。
    抱住她的怀抱，越收越紧，等紧到连一丝缝隙都再也容纳不了。他一手环住她，一手推开露台的门。从室外而来的风吹起了白色的纱帘，将两人包裹住，恍若置身仙境。
    一路从露台回吻到卧室，只需要三分钟的时长。开门锁门，梁淮则的动作连贯一气。霍音不如梁淮则理智，等躺倒在他的床上的时候，她才幽幽地反应过来。
    霍音并不抗拒梁淮则，毕竟对于一个成年的她，和一个成年的梁淮则来说，发生这些实在是正常到不能再正常的事。霍音不是个随便的人，但是为了梁淮则，她可以做到委曲求全。
    他浅笑着伏在她的身上，夹带着温度的吻，柔-软地吻过她的耳后。陌生而又天然的反应，瞬间席卷她的全身，令霍音一时间手足无措。
    “可以吗？”他哑着嗓子问她。
    即使在这种时刻，他居然也还不忘询问她的意见。霍音可真是哭笑不得。
    她故意偏过头不看他，而后慢慢点了点头，动作幅度很小，她也不知道他到底能不能看见。
    或许是因为曾经做过脑外科医生的缘故，梁淮则的反应极快。霍音点头的那一秒，他就开始疯狂地吻上她。从脸颊到耳后，每一处的敏感地。
    梁淮则将她脖子里那块碍眼的丝巾扯去，正打算吻上去，却蓦地发现了一条淡粉色的疤。疤痕很长，从脖颈一路蔓延，途径锁骨然后停驻。平日里，霍音的脖子里带着围巾丝巾之类的装饰物，梁淮则一直以为这是她的习惯，也从未当一回事，现在看见了她那条隐藏在丝巾背后的疤痕，方才发现了事情的异常。
    他抚摩着她脖子上的伤，语气夹杂着难以言喻的心疼，连句读都有些不顺畅：“这条疤……怎么弄上的？”
    “不记得了。”
    “这么深的疤居然不急的了？”梁淮则谨慎地试探：“难道你曾经失忆过吗？”
    “没有失忆过。我的记忆很连贯，从小到大都很连贯。”霍音抬起手，圈住他的脖子：“梁淮则，我不像你，经历过那么多的起伏波折。我从小就是顺风顺水的，成长，读小学，读中学，读大学……”
    梁淮则俯下身去吻她脖子里的疤痕，霍音有些轻微的颤抖，好不容易才把那句话断断续续地说完：“我唯一波折，大概就是大二那年转学读心理学的事情了。要是那时候没有学心理学，估计……我这辈子都不能再遇到你了。”
    “大二那年？”梁淮则殷勤的动作逐渐停顿：“那年你才二十岁吧？”
    “是啊……”
    梁淮则指尖发颤，他小心翼翼覆上她脖子上的那块疤。温柔的语调，像是用尽了世界上最缠绵的声线：“这块疤……现在还疼吗？”
    连语气都是颤抖的。
    她低下头吻了吻他的发心：“都那么多年了，早就不疼了。”
    “对不起，是我没能保护好你。”
    他的吻不再暴躁，反倒是像流水一样，涌流之间，温吞地淌进霍音的心底。梁淮则似乎是极为熟悉她的，手指每一次的拨弹，几乎都能准确无误地撩动霍音的心弦，令她颤抖不能。霍音一直竭力地让自己稳定下来，但是嘴角溢出的轻-吟，还是准确无误地暴露了她的情绪。
    霍音听人说，女人的第一次总会很疼，疼得揪心。霍音忽然有点害怕，但转念一想，那个人是她的梁淮则，她又觉得没什么好怕的了。毕竟，他是梁淮则啊，她用尽了力气去爱的那个梁淮则啊。
    在她眼里，千言万语，不过也就是值得二字。
    他在她身上折腾了很久，待到精疲力尽的时候，才轻柔地从她身上退下。
    ---------------------------拉灯大家洗洗睡吧----------------------------

　　☆、第24章

第二十四章
    阳光温热，透过纱窗侵袭进来，点亮了一个世界的清明。
    霍音撑起下巴，用指尖描摹着梁淮则的眉形，一撇一捺的动作，规整而刻板。偶尔微笑的时候，她左侧的那颗小虎牙会微微露出，白玉般的色泽，有些刺眼。
    霍音还沉浸在捉弄梁淮则的喜悦中，她刚想捏住他的鼻子吵醒他，却被他猛地反握住了手。然后，他一个顺利的反身，又妥帖地把她按在了身下。
    “大清早的，你又想干嘛？”霍音满是戒备地看着他。
    “你说，你闹了我那么久，我是不是也应该给予一点回应呢？”他笑得高深莫测。
    霍音撇开脸，有些愤懑地觉得，自己是偷鸡不成蚀把米了。原本还想捉弄梁淮则一把，没想到却是要被梁淮则捉弄了。
    不甘，满满的不甘。
    “你就不能谦让点吗？你说你都三十二岁了，对年轻人宽容大量一点，难道就不行吗？”
    他只是笑：“不行。”
    说罢，他又吻上了她。然后，熟练地分开她的双腿，待到她足够湿润，慢慢进入。
    一场游戏下来，霍音已经是累的精疲力尽。但反观梁淮则，却依旧是神采奕奕的。她的眼皮沉沉地，却还是不甘心地跟梁淮则僵持着。她始终相信，自己的体力是足够的，足够到和梁淮则打一仗都不会输。
    她趴在他的光-裸的胸膛上，托着下颌，皱着眉一脸无奈：“梁淮则你老了，都三十二岁了。我才二十五岁，青春正茂，你说这可怎么办才好。”
    霍音迷迷糊糊地伸出手去抹他眼角的细纹，却被他一手抓住：“怎么到现在才开始嫌我老，以前怎么不说？”
    “以前哪能想到啊？”她继续抹他眼角的细纹，就像是这样抹着，就能抹平一样：“梁淮则，你都长皱纹了。”
    “是吗？”
    梁淮则伸手去摸眼角的细纹，却意外地触到了霍音的手。初春时节，她的手还是跟以前一样，凉的不像话。梁淮则用大掌将她的整个手掌层层包裹住，就好像这样就能给她一生的庇护一样。
    他仰起头，想提醒她把手捂到被窝里，却发现她已经在他的胸膛上沉沉地睡着了。她整个脑袋都伏在他的胸膛上，伴随着他的每一次呼吸，她的脑袋也轻微地起伏着。
    梁淮则没说话，只是小心翼翼的挪了点身子，然后把她捞到自己的怀里，用手臂圈着她，让她安睡。
    她熟睡的脸，一如既往的安宁。梁淮则想，如果她能一辈子这样安静地躺在他的怀里就好了，他不用担心她离开，也不用担心她痛苦，这样就好了。可惜，梦想总是极尽丰满，但现实却永远是尖锐骨感的。
    他握着她的手，一点点贴上他眼角的细纹：“你知不知道，我等你等得都快老了。”
    “你说你恨我，但是这五年的绝望等待，真的足够报复我了……”
    **
    一沓资料被摔在桌上。
    舒晴环顾四周，在确定花店里没有客人被吓到之后，才悻悻地望了眼前这个阔别了一年多的旧相识。“梁淮则，您老人家今天不请自来到底是想干什么？这副气势汹汹的模样，活像是来讨债的。我正大光明地开店做着生意呢，万一吓坏了我店里的这么多客人该怎么办？”
    舒晴朝着店里指指点点了好一会，满脸的不屑，活脱脱的一个旧式社会的吝啬掌柜。
    “貌似从我进门到现在，还没有一个客人光顾过你的花店。”梁淮则说。
    舒晴的脸都青了。
    她一拍桌子：“梁淮则，你说吧，你今天来到底是想干什么的。一年多不见，你一见面就打算来给我砸店的是吧？”
    梁淮则淡笑：“没有。如果不介意的话，我可以给你几个意见。”
    “什么？”
    “像花店这种经营模式，一般是针对中高档女性群体的。所以开在商场里并不是一个明智的选择，更何况是几层的高楼里。楼层递增，意味着人流量递减，所以花店开在四楼绝对是一个不明智的选择。正确的地段选择，是在转角接口，以及人流量比较多的地方。”
    被梁淮则这么一说，舒晴恍然大悟：“梁淮则，我记得你大学的时候学的是医学。怎么现在反倒是谈起生意经，头头是道了？”
    “你别忘了，我已经做了五年的商人了。”
    舒晴拍了拍脑门子：“也是，年纪大了，记性越来越往回走。明明前年还跟着你一起处理梁氏集团的事务的，结果一年不见，居然以为你还在做脑外医生。”她幽幽叹了一口气：“大概是因为，我到现在都还没能够理解你从医生到商人的转换吧。”
    “习惯了，就会适应的。”
    梁淮则说出这句话的时候，眼神黯了黯。做了梁淮则近十年的助手，舒晴对他的每一个表情都洞悉非常，当然也包括他现下的表情。他眼神黯淡无光，完全不像是平日里那个光彩照人的梁淮则。舒晴知道，能让从容不迫的梁淮则能有如此失魂落魄的表情的，唯有一个名字――白微娆。
    一切都无法撼动――白微娆。
    花店里也没其他人，除了从音响里淌出的轻音乐，就再也没有其他声音了。舒晴不忍见老友的失落，刚想岔开话题，跟他聊聊别的事，却不想，梁淮则的声音倒是比她先一步响起。
    “舒晴，我今天来是有事想要拜托你。”梁淮则的语气依旧淡定不迫。
    他向来从容，以致于连求人一事都听起来顺理成章。
    “你说吧。”
    梁淮则将桌子上的那一沓资料推到舒晴的面前，塑封白纸封皮，能够看得出梁淮则对于这里面内容的重视。因此，才会连封面上的点滴信息都舍不得暴露在空气里。
    舒晴疑惑：“你到底是想让我帮你什么？”
    “调查一个人。”
    “谁？”
    细眉拧成一团，在舒晴的印象中，梁淮则只让她调查过一个人。而那个人，就是霍音。之前，因为霍音的所有都和白微娆如出一辙的相似――长相、虎牙、哮喘病、心理医生，梁淮则曾经留了个心眼，让舒晴去调查她，调查霍音到底是不是白微娆。当时舒晴只是觉得梁淮则一定是疯了，才会把一个活生生的霍音，当成是一个死了的白微娆。后来，再用梁淮则的眼光看这件事，她才发觉，原来骄傲的梁淮则，比谁爱的都卑微。卑微到连白微娆死了的讯息，都一直未敢打心底地承认。
    舒晴还记得当时的调查结果。霍音家世干净，从小跟父母在乡下生活。弟弟霍辞出生后，一家为了还巨额的超生债款，才进了城里。霍音的人生一直顺风顺水，升高中，读大学，之后大二那年，转学读心理学。一个单纯到不能再简单的生活背景，没有能够一点探究的余地。当时，根据调查结果，舒晴也很坦白地告诉了梁淮则，霍音绝不可能是白微娆。
    梁淮则犹豫，没有回应。
    舒晴蹙眉，语气深了一层：“到底是谁？”
    “霍音。”
    梁淮则慢慢地吐出了这两个字，仄平的音调，熟悉而突兀。
    没想到，梁淮则要让她调查的，居然还是同一个人，同一个霍音，舒晴忽然觉得悲从中来。前些日子，霍音跟她说，她和梁淮则的感情近些天来变好了，舒晴还不由自主地为她高兴。现在，听梁淮则说要重新调查她，无疑意味着，梁淮则对霍音这次再次施舍的感情，只是来源于，他对霍音是白微娆的疑惑。因为霍音可能是白微娆，又或者因为霍音是白微娆的替身，所以梁淮则才会难得大方地给予了霍音，她一直梦寐以求的感情。
    “梁淮则，这个忙我绝不会帮。”
    细长的手指，握住厚重资料的一角，将它重新推向梁淮则：“她对你掏心掏肺，你怎么能这样对她？”舒晴目光灼灼的盯着他，像是要从他身上剜下一块肉来：“调查？！你难道还想因为她不是白微娆，再空欢喜一场吗？梁淮则，我告诉你我做不到。白微娆是我的朋友，霍音一样也是我的朋友。你要我背地里做调查她的事，对不起，我做不出来。”
    舒晴以为自己一番彻心彻骨的话，能让梁淮则有所动容的。却没想到，她说完之后，梁淮则依旧不为所动。她真想挖开梁淮则的心看一看，是不是已经黑成了炭，才会连霍音那样千方百计的付出都感受不到。
    舒晴想大声骂醒他，告诉他白微娆已经死了，永远活不过来了。但是，梁淮则的下一句话，却让舒晴所有的欲言又止在一瞬间凝滞。
    “她是小娆。”
    只此四个字，足够让舒晴失去所有的想法。
    “梁淮则，你是不是疯了？！”隔了半响，舒晴又重复一遍：“梁淮则，你知道你自己在说什么吗？”
    “知道。”
    舒晴难以置信：“霍音的身世那么清白，干干净净地没有一点能够抓得住的细节。你到底是凭什么认为她是小娆的？”
    “就是因为太干净了，才会让人生疑。哪有人一生下来，背景干净到连一点点把柄都抓不住。唯一的可能，是因为被人故意抹去的。”梁淮则再一次将资料推向她：“这里是你以前给我的，关于霍音身世的资料。以及――邵迟的资料。”
    “邵迟？！”
    “嗯。”梁淮则点头：“你难道不觉得奇怪吗？像霍音那样的家庭，重男轻女到极致，怎么可能会舍得在大学的时候安排霍音转学。要知道，大学里转学的费用，可不是一般家庭能够承受的起的。如果霍音的父母有那个钱，他们一定会选择留给霍辞，而不是用来让霍音转学。”
    “你的意思是……”舒晴尾音拉长。
    “替我查一查，小娆上那架飞机的时候，邵迟在哪里。”梁淮则屈起指关节，往那一沓纸上轻轻地点着，节奏整齐：“这里不止有你以前帮我调查过的，关于霍音的资料。还有……关于邵迟现在的专业研究――催眠植入记忆法。”
    舒晴难以置信地打断他：“你的意思是……邵迟对小娆做过催眠？”
    梁淮则没有回应，只是目光遥遥地定格在落地窗外的景色，透过四层高空，俯瞰半座城市的风景。他的语气稍有停顿：“舒晴，你知道吗？有一天，我在院子里，竟然碰到霍音在种仙人掌。”
    “仙人掌？”
    “她说，等仙人掌长大，就会长出火龙果了。”梁淮则的眼神里，有晦明不一的温柔。
    舒晴顿悟，她并不是一个相信机缘巧合的人。如果一个人从外貌轮廓看起来与另一人如出一辙，那她还能把这种相似归结于人类基因在某种程度上的相似。但是如果有一个人，她不仅外貌神似于另一个人，甚至能完全地重复出另一个人说过的话，那么她就要真的对这个人的身份打上一个问号了。
    “所以，你现在是在怀疑，可能小娆当初并没有踏上那架飞机。反倒是被邵迟作为研究对象，催眠并篡改了记忆，成为了霍音，是吗？”舒晴问。
    “是。”
    “我前几天确实有在电视上看到关于邵迟的报道，以他对小娆的恨，确实有可能做出这样的事。而且，他当时曾在采访中提到，催眠植入记忆法，只对心理防线薄弱或者遭受过重创的人有效。而那时候的小娆……恰好两者都占了一部分。”舒晴深吸一口气，对这样的□□，她一时间还暂时无法接受。
    “梁淮则，你下一步准备怎么办。”
    梁淮则忽然无妄地笑了笑：“舒晴，如果我说我也不知道该怎么办，你信吗？”
    舒晴重重点头：“信。”
    “梁淮则，我想很冒昧地问你另一个问题。可能这个问题……你并不想要回答。”
    “说。”
    舒晴如鲠在喉，犹豫了许久，才硬生生地憋出了一句话：“我想问你，你既然那么笃定。那你有想过，万一你的笃定是错的，霍音并不是白微娆，那你该怎么办，又或者……你该拿她怎么办？”
    “换言之，我更想问你，你爱的到底是霍音还是白微娆？”
    梁淮则偏过头，光线从他额发的间隙里扫射下来，顺利完成了从光明变成昏暗的蜕变。他背逆着阳光，舒晴无法看清楚他的表情，她只能凭空想象着，此刻的梁淮则应该是犹豫的。
    然而，令她没有想到的是，梁淮则的声线，出人意料的肯定。优雅的嗓音，如同海啸席卷舒晴的耳廓，幽幽的回荡在她的脑海里，久久不去。
    “就是因为笃定答案，才会找你去调查。”
    他跨前一步，目光如炬地盯住舒晴。
    “我说过，她是小娆，就一定是小娆。”
    他话音初落，周遭即如同死寂。
    “那好。”舒晴也毫不示弱地迎上他的目光，就像以往在梁淮则和白微娆的每次争吵中，她都会毫不犹豫地偏袒白微娆一样：“如果霍音真的是小娆，如果她真的是因为邵迟的催眠，邵迟的报复才变成了如今的霍音，那你又应该怎么办。”舒晴喉头滞涩：“要是我没有记错的话，邵迟曾经在报道里说过，催眠植入记忆法，迟早有天是会失效的。随着时间越来越长，主人对外来记忆的排异能力也会越来越强。之后，他为她塑造的那些记忆，就会完全不复存在。”
    舒晴伸出手，重重地拍了一把梁淮则的肩膀，像是告诫，又像是宽慰。
    “梁淮则，试想一下，如果有一天，她真的又知晓了她父亲的死，知道了那些犯下的罪过，你要她怎么活。”舒晴哽咽：“难道你还想让她作为霍音……再死一次吗？”
    “梁淮则，你看得下去。但是我舒晴没办法看下去。她已经死过一次了，我不可能忍心看她再死一次。”
    听舒晴说完这些，梁淮则原本平静无波的眼神里，也开始泛起怒意。他的拳头握得极紧，连指节都在咯吱咯吱地作响。他语气偏执，一字一顿。
    “以前知道了可以瞒着，现在照样可以。”
    舒晴长叹一口气：“梁淮则，你怎么到现在还是不懂。上次，你就是因为这样才失去了小娆。难道你现在还执迷不悟，还想再重蹈覆辙一次吗？”
    舒晴的眼神无意识地涣散：“你能骗她一时，但你能骗得了她一世吗？”
    “梁淮则，你确定……你还能再承受一次失去她的痛苦吗？”

　　☆、第25章

第二十五章
    提步，脚尖比脚跟先一步着地，能够尽可能地克制发出来的声音。
    霍音小心翼翼地旋开门锁，透过门板之间的缝隙往书房里面望。可惜，门缝的罅隙太过狭小，以致于不能让霍音预览到书房内的所有风景。她犹豫了一下，还是磨磨蹭蹭地把脑袋伸了进去。
    彼时，梁淮则正因为公司里的事忙的焦头烂额，连眉毛都是皱紧的。慌乱中听到身后的O@声，他才不紧不慢地回过头去。一回头才发现霍音已经探出脑袋，缩在门缝里了。
    他无奈地笑笑：“走廊里风大，进来吧，书房里有暖气。”梁淮则朝她张开怀抱。
    见梁淮则作出了要接收她的动作，霍音忙不迭地就跑到了他的怀里。她刚洗好澡，身上全是沐浴露的清香，梁淮则不知道怎么形容，只是能够感觉到她身上源源不断地传来的热量，他就觉得舒心无比。比起五年冰冷而绝望的等待，现在能感受到她身上的余温，已经是感激上苍了。
    “怎么没穿鞋？”
    霍音一身纯白色的珊瑚绒居家浴袍，配上一双*裸的脚，倒是突兀了。因此，梁淮则在第一时间就发现了这个异样。
    霍音扁了扁唇，有点委屈：“刚刚洗澡的时候扔在浴缸旁边了，洗着洗着，就打湿了拖鞋。我也不乐意穿一双冷拖鞋拿出来换，就干脆赤着脚了。反正现在天气也暖和多了，也不怕感冒了。”
    “你说我说你什么才好？”梁淮则见状，微笑着叹了一声。之后，顺理成章得脱下自己的拖鞋，给她套上。
    这下倒是霍音不乐意了。梁淮则的鞋本来就比她大了不止一号，因此霍音轻而易举地蹬了两下，就直接蹬掉了。她松了松抱着梁淮则的那只手，然后顺利地从他身上滑下去了点。用脚背一点点地把鞋子往梁淮则的脚上拱。
    “你的鞋太大了，穿着又不暖和。我真要穿鞋，家里那么大，哪里会找不到一双拖鞋。”霍音收紧了抱住梁淮则脖子的手，动作连贯地往他身上挪。微微上扬的眼角，意味深长：“梁淮则，你难道不觉得……我其实是故意来诱-惑你的吗？”
    梁淮则强忍着笑，一声不吭。最后还是霍音败下阵来，扑哧一声笑了出来：“其实我是开玩笑的，说正经的，我还真有事要跟你说。”
    “什么事？”
    梁淮则半蹲下身子，用大手握住霍音细白的双脚，往怀里凑。因为霍音还坐在他的怀里，所以这样的动作倒是略显吃力了。他将霍音的脚，塞入他的呢绒大衣里，大概是因为呢绒大衣里面加了棉，才会让霍音觉得暖和到，整个心都像是通了电。
    她闷闷地将脑袋往他脖子里凑：“梁淮则，我都跟你说了我不冷了，为什么还硬要给我暖脚。以前回家的时候，我冬天都只穿凉拖，我可厉害了，现在这种天气，哪里冻得到我。”
    “冬天……穿凉拖。”
    霍音这才意识到自己夸夸其谈的时候，不小心说漏嘴了，想去弥补点什么，梁淮则已经又继续问了下去：“霍家人对你不好吗？”他的语气里带着少有的愠怒，分辨不明。
    他问的是霍家人，而不是你的家人。这一个措辞的运用，让霍音有些困惑。不过，这仅仅是一个微小到不足以探究的细节而已，她现下最应该面对的，还是梁淮则这样似是而非的质问。于是，她灵机一动，假装温情地朝他脖子里蹭了蹭，故意不让他看她的眼睛。因为霍音知道，自己的眼睛能瞒得了自己，但绝对瞒不了梁淮则。毕竟，道高一尺魔高一丈，梁淮则可是她的天外高人。她说：“我是我爸妈的孩子，他们怎么可能对我不好。还有小辞，他最近都要高考了，还每天发短信给我报备复习情况呢。”
    “短信拿给我看。”
    霍音哑口无言，片刻之后，才支支吾吾地说：“我每天都有睡前删短信的习惯，所以小辞的短信被我删了。”
    她以为她这样说之后，梁淮则会毫不犹豫地拆穿她的。结果，他却只是心疼地抚上她的后脑勺，将她往怀里按。他的声线里，有霍音听不懂的歉疚：“对不起，是我没能早点找到你。如果他们对你不好的话，以后就别回去了。万事有我，我一直在等你。”
    霍音觉得，世界上最好听的情话，就是梁淮则说，他会等她。
    一直二字，是他话中的定语，一个近乎漫长的定义。
    霍音任由他抱了很久，久到她的眼眶都快不争气地湿润了，才慢慢推开了他的怀抱。有时候人就是这样，对于温暖且怜惜你的事物，总是会感动地一塌糊涂，以致于连正经事都顾不得了。
    片刻以后，霍音才吸了吸鼻子，睁着通红的眼睛，赌气道：“都怪你，害我连正经要说的事，都忘记说了。”
    他浅吻她的额发：“你能有什么正经事，最多也就是慕尧和诊所的事了。”
    “倒真是被你猜中了。”霍音的脚还缩在他的怀里，受姿势的限制，她只得整个人蜷在他的怀里，就像是一只被他豢养的宠物一般。她笑了笑，露出左侧那颗纤白的小虎牙：“其实也没什么事，就是特地来告诉你一声，这几天我可能会回来晚一点。”
    “为什么？”
    “因为诊所里有事。”
    “什么事？”
    霍音本来是打算在梁淮则面前囫囵吞枣过去的，但眼见梁淮则这样追根究底，如果她真的瞒下去，倒是显得她做贼心虚了。因此，她只好老老实实地回答：“事情是这样的，我们诊所最近开了一个关于自闭症儿童后续心理治疗的课题。你也知道，自闭症是反反复复的，我一直很想从根本上帮慕尧治愈自闭症。所以，这个课题，我一定要参加。”
    “然后呢？”梁淮则明白霍音话里有话。
    霍音犹犹豫豫地说：“然后……主持课题的是邵迟。所以，我可能会跟他搭档，所以会晚点回来。”说完，她就小心翼翼地抬了抬眼皮观察梁淮则的表情，但可惜的是，梁淮则表情无恙、喜怒难辨。梁淮则没有表情的时候，正暗示着他可能再生气。因此，霍音忙不迭地想要补救：“其实……其实我也可以不去的……”
    梁淮则蓦地打断她，语气恬淡：“想去就去吧，他毕竟也是心理学界的翘楚，跟着他学一点，总是没坏处的。”
    “你同意那就最好不过了。”她奖励似的往他脸上浅啄了一口。
    “不要离他太近，他不是好人。”梁淮则又不厌其烦地叮嘱了一遍。
    霍音往他的怀里缩了缩，心里还在因为可以参加课题的事雀跃，面上却还不动声色：“知道了知道了，你说的每一句话我都清清楚楚地记在脑子里了。”
    “那就好。”
    之后，两人都没再提起关于邵迟的话题。梁淮则研究集团里的项目，霍音就缩在他的怀里陪他一起看。项目文件上的字眼密密麻麻，霍音又看不懂，没过多久，就困得连眼皮都抬不起来了。
    梁淮则见她眼睛快要眯成一条缝了，就蹑手蹑脚地把她抱了起来，动作轻慢地将她送到卧室里。
    被窝里自然是不如梁淮则的怀里来的温暖的，因此，刚一蜷进被窝里，她就冷得打了个哆嗦，一机灵，睡意跑了大半。梁淮则还站在她的床边，霍音伸出细白的脚，把梁淮则腿一丝不苟地圈住，然后腰微微一挺，直接整个人半挂在了梁淮则的身上。
    “被窝里好冷。”迷迷糊糊地，她就吐了这么几个字：“别去看那些密密麻麻的文件了，你本来就够老了，以后年纪大了，铁定老花。”
    “那不是还有你吗？等我老了就靠你给我看书读报了。”
    “想得美。”霍音蹭了蹭他的脖子，一脸娇笑。
    霍音面颊微凉，蹭在梁淮则的脖子上，有些发冷。梁淮则怕她再跟他闹下去会生病，二话不说就直接把她从自己身上扒了下来，塞进了被窝里。
    “梁淮则，冷。”她语气绵软，又是一副打算重新盘向他身上的模样。
    梁淮则唇形弯弯，静默地叹了一声，才径自脱了鞋上床。之后，顺理成章地把她搂在了怀里：“我陪你一起睡，这样就不冷了吧。”
    “嗯，有梁淮则的味道了。”霍音抬起脸，往他的针织毛衣上嗅了嗅，才安心地又躺下了。
    她躺下不到三分钟，就突然撑起了脑袋：“对了，我还有一件很好奇的事情想要问你呢。”
    “什么？”霍音懒懒散散的样子，着实可爱，看得梁淮则有些莫名的心动：“你说，我一定知无不言言无不尽。”
    霍音揉了揉乱糟糟的头发，睡眼惺忪：“其实也没什么大事，我就是想问问你，你为什么会跟邵迟认识？”霍音浅浅的眉头皱了皱，补充道：“因为看起来……他好像很恨你。”
    提及邵迟，梁淮则所有的表情都在一瞬间凝滞，从温柔变成犹豫。他迟疑许久，才慢慢地吐出一句话，平静无波的语气，却像是酝酿着海啸的前兆。
    梁淮则偏过目光，故意不看霍音：“邵迟――是小娆的哥哥，同父异母的亲哥哥。”
    “所以……他是因为白微娆的死，难以释怀。因此才迁怒于你，是这样吗？”霍音大胆猜测。
    梁淮则摇了摇头：“他恨我并不是因为小娆的死。或许比起恨我，他更恨的……应该是小娆。”
    “为什么？”霍音睡意全无，听见梁淮则说邵迟恨白微娆的时候，她竟有一瞬间的痛觉，类似触电，痛麻的感觉，一瞬间直抵心脏：“他明明是她的亲哥哥，他不是应该疼爱自己的亲妹妹吗？为什么会恨她呢？”
    “他是她同父异母的哥哥，问题……也就是出在这上了。”梁淮则打断她。
    眼见霍音的情绪开始激烈，梁淮则没有再继续说下去。他只是将手臂伸到她的脖子底下，把她揽到怀里：“有些事情，你就别动脑筋了。小娆的事，于你无关，不需要太在意。”
    一双带着凉意的手，蓦地阻止了他要将她带入怀里的动作。霍音仰起头，目光恳挚地盯着他：“梁淮则，告诉我这件事，我一定要知道。”连霍音自己都不明白，为什么对于邵迟和白微娆的关系，竟然在意非常。
    “好，那你睡下来，我慢慢跟你说。”
    “嗯。”
    霍音半躺在他怀里，微微抬眼，就可以看见梁淮则英挺的轮廓，触手可及。
    他说：“小娆的父亲叫白振清，早年的时候，听从父母安排娶了邵迟的母亲邵颜。邵颜家境殷实，白振清靠着她，升职加薪一步步走得很顺畅。婚后一年，他们就生下了邵迟。在邵迟十岁以前，他们两人都一直相敬如宾。然而，他十岁刚过，白振清却迫不及待地跟邵颜离了婚。离婚不到三天，就堂而皇之地把许亦珍母女俩接回了家。”
    “许亦珍母女？”霍音的细眉拧成一团：“所以……白微娆是许亦珍和白振清的女儿？”
    梁淮则点头：“在白振清没有认识邵颜之前，就爱上了夜总会小姐许亦珍。可惜，因为家里反对，白振清和许亦珍早早地就分开了。邵迟七岁那年，白振清重新遇到了许亦珍，旧情复燃，生下了小娆。”梁淮则语气微滞：“因此，在白振清把许亦珍接回来之后，邵迟一直难以接受父亲和母亲离异的事，一直认为是许亦珍母女俩拆散了自己的家。所以，才会那么恨小娆。也是在许亦珍母女出现了不久，邵颜就带着邵迟远走他乡，去了加拿大，再也没有回来。”
    “原来是这样。”吐出这几个字眼的时候，霍音连带语气都是艰涩的。她抬脸望了一眼梁淮则：“这些……都是白微娆告诉你的吗？”
    “嗯，她对于自己的出现，害得邵迟失去父亲这件事，一直很是愧疚。”梁淮则看得出她眼神中的难过，伸出手，温柔地用手指摩挲她的面颊，示意她不要想，不要看。
    霍音眼眸沉了沉，问他：“所以，白微娆父母死后，她去加拿大投奔的亲人，也是邵迟是吗？”
    梁淮则浑身一震：“是谁告诉你白微娆父母死后，她去加拿大投奔亲人这件事的？”
    梁淮则的表情让霍音很是不解，很久后，她才谨慎地说：“其实，之前有关于白微娆的事，我问过舒晴。”
    “所以……是舒晴告诉你的，是吗？”
    “是。”
    梁淮则揣着的那一口气，匆匆放下。
    梁淮则没敢再继续往下说下去，他怕稍有不慎，再勾起些不该有的回忆。那样的结果，他目前还没有胆量承担。现在的他，只想要霍音好好待在他的怀里，时时刻刻能看见她笑，时时刻刻能触摸到她的温度，这就足够了。
    过了很久，久到梁淮则都以为霍音要睡着了，她却蓦地说了一句话，语气冷冰冰的，辨不出情绪。
    “白微娆是活该，是她抢了别人的家。邵迟这么恨她，也是活该。”
    说完这句话之后，霍音就窝在梁淮则的怀里睡了。她也没觉得这句话有什么异常，就像是一种发自内心的自责感。既定在脑子里的思维告诉她――白微娆是活该，邵迟怎么报复她，都是活该。
    等几天后，霍音再回想起这句话，她才发觉是那么的突兀。在梁家的时候，梁淮则的父亲梁成涛仅仅是说了一句白微娆该死的诅咒，就让梁淮则恨到无以复加。而她，那样骂她活该，梁淮则却没有任何反应。
    霍音还没有自傲到，认为梁淮则对于自己的爱，能够让自己厉害到即使诋毁白微娆，都不会让他觉得厌恶。她只是疑惑，疑惑梁淮则对于白微娆的一切开始吞吞吐吐，开始逐渐割离。这样的感觉……并不好。
    当然，霍音也没有发现，梁淮则是故意绕开了邵迟为什么会恨他的这个话题。而他，也没有告诉她，邵迟知道一切。
    比如，知道白微娆父亲的死。
    比如，知道白微娆为什么会踏上那架飞机。

　　☆、第26章

第二十六章
    第二天去上班的时候，诊所的电梯意外地坏了。霍音的办公室在三楼，于是，她只得很无奈地爬楼梯了。刚爬到三楼，就看见楼道口隐约地弥漫着烟雾，从安全通道口喷薄而出。
    浓重的烟味，让霍音觉得有些呛人。她本身就有哮喘病，对于污浊的空气更是敏感非常。她捂着鼻子走了几步，正打算看看是不是哪里着火了，却发现原来是有人正站在门口抽烟。
    霍音也不知道，这人到底是抽了多少烟，才使得整个楼道里都能够弥漫着烟味。甚至连站在几步开外的她，都无法分辨出那人的模样。
    “先生，这里是诊所，请不要在这里抽烟。”刚一说完，霍音就被呛了好几口烟。
    “哦，那就掐掉好了。”
    熟悉的声音，带着些英伦发音的生疏，是邵迟。
    邵迟拿起那半根燃着的烟，又往嘴里深吸了几口，才按到垃圾桶上面，轻捻了几下掐灭火星。霍音见过很多人抽烟时的样子，当然也见过梁淮则的。大概是那些年救死扶伤的经历，梁淮则抽起烟来的时候，眼神多是温柔而平静的。而邵迟站在她面前抽烟的时候，霍音脑子里能够反应出的，就仅剩下危险二字。
    “哦……原来是霍小姐啊。”邵迟身着米色的针织衫，笑容慵懒。他缓步走到楼道口的窗台边，信手打开：“我忘了，霍小姐有哮喘病，闻不了烟味。这样说起来，倒是我做了坏事了。”
    霍音打断：“邵医生，你是怎么知道我有哮喘病的？”
    邵迟脚步微滞，大概是作为一名卓越心理医生的优秀反应能力，让他在半秒之后，就迅速回应了霍音的问题：“哦，这种病可以算得上是富人病，空气里多一点杂质就要死要活的，这样的临床表现曾经让我印象深刻。所以听见别人提起你有哮喘病的时候，我一下子就记住了。”
    脑子里突然冒出了一个念头，霍音想都没想，就直接说了出来：“是因为白微娆，所以才让你印象深刻吧。”
    “是谁告诉你的。”一瞬间，邵迟的声音像是结上了一层寒霜。
    “邵医生是白微娆的亲哥哥吧。”
    “是谁告诉你的？！”邵迟怒意毕现，又反问了一遍：“是不是梁淮则告诉你的。”
    明明是疑问句，语气却是万分的笃定。
    还没等霍音回答，邵迟就蓦地笑了起来。冰凉的笑声回荡在楼道里，像是一场漫长而惊惧的恐怖电影的开端。他回过身，用讽刺的目光扫向霍音：“我倒是很想知道，梁淮则是怎么告诉你的。他除了告诉你，白微娆是我的亲妹妹，还跟你说过什么？”
    “他只跟我说了，你是白微娆的哥哥，亲哥哥。”
    邵迟顿了顿：“那他有没有告诉过你，白微娆的父亲，也就是我的父亲到底是怎么死的？”
    “我不懂邵医生你在说什么？”霍音皱眉。
    不知道为什么，邵迟所说的这些事，霍音下意识地不想听，下意识地想要逃避。
    邵迟像是看出了霍音的躲闪，他也没有直面拆穿，只是冷厉地笑了笑，之后款步走到霍音的面前。尖锐的皮鞋踢踏在地砖上，像是震颤在霍音心上的跳动。
    他低下头面向霍音，与她仅隔开了几厘米的距离。他目光挑衅：“既然他不告诉你，那就让我来告诉你。梁淮则是罪犯，而白微娆是个叛徒，彻彻底底的叛徒。”
    “恰好，叛徒和罪犯――很配。”
    邵迟抛下这句话就走了，空旷的楼道里只剩下霍音一人，凌乱的思绪难以整理，像是无法连接的线头。
    **
    因为邵迟的话，霍音郁郁不振了一上午。午间在茶水间泡茶的时候，险些被开水烫到了手。午休过后回到办公室，霍音仍是心有戚戚。
    叮铃铃――
    电话突兀地响了起来，霍音放下水杯去查看来电显示，才发现是一个陌生的号码。她犹豫了一下才接起来：“喂，您好，请问您是……”
    对方开门见山地打断她：“霍小姐是吗？我是梁淮则的母亲，周温雅。”
    霍音愣了半响，才反应过来：“是伯母啊，请问您找我有什么事吗？”
    “不知道霍小姐有没有空，我现在在你们诊所楼下，如果不介意的话，我想邀请你到附近的咖啡厅坐一坐。”
    周温雅的声音雍容而优雅，让人没有拒绝的理由。
    “好。”
    就这样，霍音鬼使神差地下了楼，鬼使神差地和周温雅见了面。
    那天在梁家的时候，霍音仅是在百米外观察过周温雅的长相，当时她给她的感觉也仅仅是温柔大方罢了。现在她真的坐在她面前了，霍音才突然发觉，近距离看的时候，周温雅倒是少了点人如其名的温柔，反倒是多了点强硬的气质。
    周温雅转动了一下咖啡杯，杯壁与杯垫的碰撞间，发出了清灵的脆响：“霍小姐，你真的是长得很像她。”
    “好像所有人都这么说。”霍音勾了勾头发，静笑。
    每个见到霍音的人，都会提及白微娆。曾经，霍音确实心里有疙瘩，但时间长了，久而久之地就习惯了。就好像白微娆的名字，本身就是镶嵌在她生命里，不可分割的一部分。
    “我听说，你前些年就已经嫁给他了是吗？”
    “嗯。”
    他们俩人结婚的事情是互相瞒着家里的，当初并不是因为怕被不认可所以选择隐瞒，而是因为从这场婚姻刚开始的时候，两人也仅仅是靠一个口头契约来维持着的。
    周温雅淡然一笑：“白微娆去世以后，我已经很难看见他对哪个女人这么上心过了。我可是记得，他前些年跟好些女明星都闹了绯闻，特别是那个……白沐瑶。”说道白沐瑶，周温雅顿了一下，特地抬起头来看霍音：“你别误会……那个被他捧红的戏子白沐瑶，其实是白微娆的堂妹。而他，不过是代替她照顾她而已。”周温雅从小沿用的就是大家闺秀的教养法则，连带娱乐圈的女明星也被她统称为戏子。
    “梁淮则以前跟我说过白沐瑶的事情。伯母，我并没有误会。”
    周温雅的目光里半是赞许，半是打量：“这样看来，淮则那孩子，真是对你上了心了。他从小就是个乖孩子，除了遇上白微娆的时候不太理智，现在倒也算是回过头来了。现在吧，你们也已经结婚了，慕尧的病也慢慢好起来了，一切也总算重新踏上正轨了。”周温雅端起咖啡，抿了一口：“听说……霍小姐的家境不太好是吗？”
    霍音觉得，周温雅似乎话里有话。但她还是认真地回应了：“嗯，家里早年住在乡下，近些年才搬到了枫南市里来。”
    “要知道，像霍小姐这样的家境，配我们梁家，虽说并非天壤，但还是稍有差距的。”周温雅单刀直入。
    “伯母想说什么，尽管说就好了。”
    霍音的直白，倒是让周温雅有些认同：“霍小姐，我并不反对你跟淮则在一起。毕竟，他是我的儿子，只要他喜欢的，我多半还是能接受的。但是你要知道，淮则的父亲并不一定能接受你。因为……你的长相和她太像了，而淮则的父亲恰好很讨厌她。”
    “所以，伯母想表达什么意思？”霍音也开门见山。
    周温雅慢慢地勾唇，拢成一副温婉而又带着威胁性的笑：“你知道的，我们梁家就淮则一个儿子。至于……那个女人和她的女儿，充其量也只不过是分个一点油水罢了。你也看到了，因为白微娆的事，淮则和梁成涛的关系很不和睦，我想让你做的，就是让淮则好好的讨好梁成涛，让梁成涛在有限的生命里，把所有的财产都交给淮则。至于那两个女人……”
    周温雅眼神微眯：“无论她们的油水是一缸还是一层，我都要剥削地干干净净。”
    这一刻，霍音突然开始理解，为什么梁淮则那天会说，生活在那个大宅子里的人，都是外表光鲜，但内里却是*溃烂的。今天，周温雅倒是让她长见识了。
    霍音搅了搅咖啡，一副兴致恹恹的样子：“伯母，对不起。我想我办不到。”
    周温雅淡笑，从桌子底下抬起手，覆上霍音的手背：“霍音，你可以的。白微娆死了整整五年，你是唯一一个真正走进他生活的女人。只要你愿意，就没有办不到的。”
    祖母绿的宝石镶嵌在周温雅的无名指上，翠绿色的光环，雍容华贵。周温雅紧了紧握住霍音的那只手，信自说道：“白微娆死了五年，淮则也过了五年天昏地暗的生活，看到你的出现，我是打心眼里地为他感到高兴的。他曾经为了学医，毅然决然地跑去了国外，甚至连他父亲切断了他所有的生活来源他都不管。淮则从小没吃过什么苦，我舍不得他就去偷偷给他塞钱，结果他却一分钱都不愿意收，说是要用自己的双手创造出自己的事业。我曾经以为，世界上不可能再有任何事情能够撼动他对医学的那一份执着的，结果白微娆出现的时候，一切都颠覆了。”
    “其实，很早以前就注定了，白微娆是不能跟他在一起的。可他却偏不信邪，明明无意中知道了一切，但却还是义无返顾地选择了隐瞒。从他下决心选择瞒着白微娆的那一刻起，我就知道，我的儿子已经为白微娆这个女人，疯了。”
    脑子轰隆隆地在震颤，像是失去了什么重要的记忆一样，空洞地不像话。霍音迟疑许久，才慢慢吐出了那句话，连语气都是颤抖的：“所以，白微娆的死……和梁淮则有关是吗？”
    周温雅没有直面回答，只是幽幽地叹了一口气：“白微娆的死，我很愧疚，但是这也是没有办法的事。有人选择隐瞒，有人就越是难以承受真相。”
    周温雅的话，让霍音满头雾水。似乎很多事情，并不是像梁淮则所说的那样意外，似乎都是有因有果，另有隐情的。她刚想问周温雅有关白微娆之死的事，周温雅却已经率先一步开了口。
    “霍音，白微娆的事，你不知道远比知道来得好。做个明眼人，不如做个瞎子。”周温雅收回手，两手掌交叠，动作高贵大方：“其实，世上所有世界都是一个环，环环相扣。有人报了冤孽，就必定有人要偿还。有句古话不就是那么说的吗……”
    “父债子偿。”
    “这是什么意思？”
    霍音的眉头拧成一团，她正想再次发问，却蓦地被一双手给阻止了。
    微凉的手指覆上霍音的手背，而后紧握，触感温柔到像是一汪直接注入心底的甘泉。霍音很熟悉他的温度，因此他握紧她手背的那一刻，仅凭温度，她就认出了他。
    “淮则，你怎么来了？”周温雅意外。
    梁淮则连星点的目光都没舍得赠送给周温雅，他只是稍微用力，就直接将霍音拽出了卡座里。说是拽，但实际上却是极尽温柔的。
    霍音还没来得及跟周温雅告别，就已经被梁淮则拉到了转角的接口。
    没有任何开场白，他只是眼神灼灼地望着她，深褐色的禹里浸润着浓厚的感情。他伸出手捂住她的耳朵，说：“霍音，不要听不要想不要看。别人告诉你的，什么都是假的。”
    “只信我一个人好吗？”
    “好。”
    没有一丝犹豫，只要他问，她就愿意相信。这是一种与生俱来的信任感。
    梁淮则见她点头，终于卸下了满身的戒备，温柔地低下头亲吻她的额头。
    那一瞬间，漫无目的的熟悉感忽然席卷了霍音的所有思绪，眼前天旋地转地像是经历过了一场浩大的地震。脑海里开始有凌乱的画面在闪现，而那幕景象与他们现在相处的情况――如出一辙。
    唯一不同的是，画面是在冬天，而他们正处初夏。
    画面里也是一男一女，男人一身深灰色的大衣，背影与梁淮则极为相似。少女则是一身淡粉色的格子外套，脖子里围了个围脖，整个脸都堆在了里面，也看不出容貌。
    男人伸着冻得通红的手掌，捂在少女的耳朵上为她御寒，时不时还要弯下身偷吻她几下。少女只是笑，却也不阻止他，依稀能够看见的，少女的小腹是微微隆起的。
    少女笑得很甜。
    明明霍音能够看得出她在笑，却一点都没办法看清她的样貌。

　　☆、第27章

第二十七章
    次日，即是周末。
    舒晴打电话过来说很久没看见梁慕尧，让霍音把梁慕尧带上一起去她店里玩玩。霍音恰好没事，就带着梁慕尧一起出去了。结果刚出家门口，就跟梁淮则撞了个满怀。
    梁淮则顺势就抱住了她，霍音愣了一下，顿时涨红了脸。偏生梁慕尧还睁着大眼睛在站在旁边，一脸皎洁地望着霍音和梁淮则，倒是让霍音感觉无地自容了。
    霍音推搡了梁淮则好几下，他才幽幽地放开，笑着问她要去哪儿。她也直言不讳，说是要去找舒晴。结果没想到，梁淮则倒也是顺理成章地牵起了她，抛了一句“正好我也有事要找舒晴”，就一手牵一个，一边是她，一边是梁慕尧，走出了家里的院子。
    阳光沉沉地洒在梁淮则侧脸的阴影上，深邃而从容。视线稍往下移，就能看见和他如出一辙的梁慕尧，好看的样貌像是梁淮则的复刻版。
    手掌里有梁淮则源源不断的温暖，霍音忽然觉得，要是时光停留在这一刻就好了。他们之间没有仇恨，也没有怨怼，只是一家人就好了。
    轰――
    当仇恨这两个字眼浮现在霍音的脑海里的时候，她惊出了一身冷汗。明明她才遇见梁淮则一年，明明她的家庭也与梁淮则的家庭毫无交集。然而这突然闪现的仇恨二字，却让霍音产生了质疑。
    为什么……会是仇恨？
    **
    车子缓缓驶入商场的地下停车场，梁淮则为她打开车门扶她下车的时候，她才终于从出离的思绪里拽了回来。
    “下来吧，我扶着你。”梁淮则微笑着朝她伸出手。
    霍音抬起头，迟疑地望了他一眼。彼时，梁淮则的手还悬在半空，突兀而显眼。原本，霍音是该自如地递上手交予他握住的，然而在双手即将交握的那一刻，心底油然而生的排斥感，却让霍音蓦地偏转了角度，不落痕迹地收回了手。
    她说：“不用了，我自己下车就好了。”连语气都是冰凉的。
    等下车之后，霍音才发觉了自己行为的反常，忙不迭地跟梁淮则道歉：“对不起，我刚刚不是故意要撇开你的手的，只是一时间突然……”
    “没关系，只要你高兴就好。”
    他笑容依旧，温暖到像是三月里的春风，但这样温暖的春风，却一点都没法吹进霍音的心里。心底的猜疑感越来越重，重到霍音的呼吸都开始不能自如。从因为梁慕尧相遇开始，梁淮则起初对她的好感，也不过是源于与白微娆的相似。后来，结婚嫁他，也不过是走了个法律程序而已。而现在，他对她体贴细微，甚至带着些卑微的爱意，这样的感觉，让霍音难以承受。
    换做以前，梁淮则对她的所有感情不过是源于不爱的漠视。而现在，他爱的克制又谨慎入微，就像是分分钟都会失去她一样患得患失。
    而她，宁可梁淮则漠视她，不爱她，也不要他这样卑微地爱着她。这种爱像是陷入死地牢笼的爱情，幽暗而看不见未来。
    **
    到了舒晴店里之后，气氛总算缓和了不少。舒晴本就开朗，逗得梁慕尧咯咯笑的同时，也一并把霍音心里的那些犹疑给消除了。
    舒晴大概是觉得花店在商场里开不下去了，所以独辟蹊径地在花店了安了几桌座椅，开始了兜售现磨咖啡的副业。这样一来，生意倒是也好了很多。
    初夏的节气还算不上酷暑炎热，梁淮则揽着霍音并排坐在靠窗的位置，舒晴则是抱着梁慕尧在怀里逗弄着。日光沐浴着，真有些岁月静好的意味了。霍音喝了杯舒晴现磨的咖啡，却不想苦到味蕾都开始发涩。梁淮则见状，就拿了一杯白开水递给她漱口，等她喝完还不忘拿纸巾替她抹掉唇角的黑色咖啡残渣。
    舒晴看着他们一搭一档的动作，觑了他们好几眼，然后默默地把梁慕尧的眼睛捂上，念叨着：“少儿不宜，少儿不宜啊……”
    梁慕尧也不懂，舒晴笑着，他也就跟着笑。
    花店里弥漫着温馨的笑声，辅以偶尔传来花香阵阵，真像是一幅幸福到骨子里的画面。
    “有人吗？可以给我两杯现磨咖啡吗？”有一对高中生模样的男女走到了吧台前，看见吧台里没人，就径自问了起来。
    “来了来了。”舒晴赶忙抱起梁慕尧，塞到霍音和梁淮则的中间，轻声嘱咐：“我先去做会生意，待会再来招呼你们。”
    “嗯。”霍音点点头。
    花店所在的商场临近本市最大的高中校区，因此顾客也是以学生群体居多。而那两个高中生模样的男女，也显然就是故意趁着周末的间隙，出来约会的。
    舒晴给他们磨好咖啡，送了过去。刚准备继续去聊天，却又不得已地来了个客人。于是陪伴梁淮则和霍音聊天的想法，只好再次拖延。
    而此时，梁淮则和霍音倒是相处得十分惬意。
    梁慕尧一个人跑去花店里玩了，沙发上就只剩下了霍音和梁淮则两人。不远处，那一对中学生情侣有说有笑地拿着笔记本书书写写，倒是让霍音有所感慨了。
    大概是暖媚的日光，让霍音一下子忘记了刚才的那些不愉快。她动作轻慢地靠近了梁淮则的肩膀，悠闲地靠着：“梁淮则，你说我们要是高中的时候就认识了那该多好。就像书里说的那样，你爱谈天我爱笑的年纪，连时光都是温柔的。”
    梁淮则摸了摸她头顶的碎发，俯身望着她的侧脸，笑容浅浅。
    “不对……”霍音忽然幽幽地吐了两个字。
    “什么不对？”
    她从他怀里挣了出来，撑起下巴看他：“你可是比我大了七岁呢，我读高中的时候，你应该都是个老男人了。”她摇头如糠筛，一脸戏谑：“不行不行，看来我们真是没有没有缘分呢。那句话是怎么说来着的……”
    她戳了戳他的鼻尖：“我生君已老。”
    他捉住她的手，把她往怀里带：“怎么了，又开始嫌我老了？”
    “就有那么一点点。”
    她拿起手比划着，好看的眸子里一汪纯净，笑的时候偶尔露出的小虎牙，让梁淮则有一刹那的心动。她躺在他的怀里的时候，距离很近，进到他能感受到她每一次的呼吸吐纳，带着久违的温度，喷吐在他的面颊上。
    他禁不住诱-惑，正打算吻上去，却被霍音竖了个手掌在他们的中间。
    “公共场合，可不准再做少儿不宜的事了。要不待会被舒晴看见了，铁定要把我给酸死。”
    梁淮则只是笑：“那回家再做。”
    霍音顿时无话。
    中途的时候，梁淮则出去接了个电话，空荡荡的沙发上就只剩下了霍音一个人，顿时有点冷清。于是乎，霍音所有的注意力都投注到了她面前的那一对高中生男女身上。男生握着笔，正一步一步认真地给女生讲解着题目步骤。女生则是一副漫不经心的模样，所有的注意力都集中在了身旁的男生身上，时不时地还要偷瞄他两眼。等男生给女生解完题后，女生才一脸迷茫地点了点头说懂了，男生也是单纯，女生说懂了，就以为她真的懂了。只有作为旁观人的霍音才知道，那个女生摆明了就是一知半解的样子，偏偏那个男孩还信以为真。
    霍音忽然觉得，两人一脸懵懂的样子，真是可爱。
    过了会，男生走了，女生忽然坐在椅子上开始不安了起来。又过了不久，她开始四处张望，像是在焦急地寻找着什么。
    在空荡的花店环顾了一圈之后，女生终于把目光聚焦在离她最近的霍音身上。她见霍音也在看她，就害羞地朝她笑了笑，而后拿着一本课本走了过来。
    “姐姐你好，我想请你帮我个忙可以吗？”女生的手指紧紧地攥着课本，脸红扑扑的，显然有些紧张。
    霍音疼了个空让她坐下：“你说好了，反正我也没什么事，只要能帮得上忙的，一定帮。”
    “谢谢姐姐。”
    女生往霍音旁边坐下，把折页的课本摊在霍音面前：“是这样的，我有一道题不会做，姐姐可以教我一下我吗？只要告诉我个答案让我写上去就好了，要不然……”女生的声音小了一个分贝，委屈道：“要不然等他回来，知道他刚刚教我的题目我一道都没有听懂，一定会对我失望的。”
    霍音淡笑：“我读过大学，我想一道高中题目应该是不在话下的。”
    “那就太好了。”女生感激地握住了霍音的手：“只是一道很简单的高中三角函数题，姐姐你只要告诉我答案就好了，能让我敷衍过去就好了……”
    “嗯，那我看看。”霍音二话没说就认真地拿起了课本，开始读题。不过，她对着题目整整看了三遍，也没有看出个所以然来。
    这是高一的课本，照理说所有的知识应当是简单而浅显的。在一个考过高考，读过大学的她面前，应该是不足挂齿的。然而，在面对那些奇怪的数学符号时，霍音完全像是个文盲。但是……她明明记得，她的父亲霍诚告诉过她，她在高中的时候，数学成绩一直是名列前茅的。也是因为数学成绩异常优异，才压线考进了市里的重点大学。
    人的记忆遗忘曲线，确实是与记忆时间成反比的。但是，越往后记忆曲线越是平滑，也代表着曾经的记忆越是牢固。可是霍音现在的表现，完全不像是记忆遗忘的缘故，反倒像是……完全没有上过高中。
    可是，她明明是有明确的记忆的，她高中那年……
    霍音刚准备回忆高中那年的事，脑袋却疼得像是即将爆炸一般。惊惧的疼痛让霍音无法再继续回忆下去，只得作罢。她清了清嗓子，正打算告诉女生，她不会做这道题目时，梁淮则却突然从花店外走了进来。
    霍音像是看到了救星，立马把梁淮则叫了过来。梁淮则很是轻巧地给女生解了题，女生也心满意足地走开了。
    望着女生离开的背影，霍音皱着眉抬起头，目光不解地看向梁淮则，问道：“梁淮则，你说……为什么我明明读过高中，但是连最基本的三角函数都完全不会呢？”
    四目相对时，梁淮则不落痕迹地撇开了眼光，佯装轻松自如，“你都高中毕业那么多年了，那么久远的知识，哪可能还记得。”
    霍音打断他：“可那种感觉，根本不像是因为知识遗忘所导致的。况且，我刚刚翻过她的书，整本书的内容，我完全都看不懂。就像……”
    “就像什么？”
    “就像我完全都没有读过高中一样。”
    梁淮则淡笑着拉过霍音，将她扯进自己的怀里，不让她再去观察他的表情。因为霍音是一名心理医生，梁淮则忽然很怕她会从他的表情里读懂些什么。因此，几乎是下意识地，才会采取了这样的方法。
    他将语气把握地轻松自如：“大学都读过，怎么可能没读过高中。别乱想了，可能是最近累着了，所以记忆开始有点模糊了。”
    为了让自己话看起来真是可信些，梁淮则还补了一句：“估计是这几天因为邵迟的那个项目才让你累着了，我帮你跟诊所请一个月的假吧，正好抽出空来陪陪慕尧和我。那样起早贪黑地，总有一天会把身体给熬坏的。”
    “不用了，我没什么问题。只是想起关于高中的事情的时候，莫名的头疼。明明我父亲告诉过我，我的数学一直是名列前茅的，怎么可能会一道简单的数学题都解不出呢，真是匪夷所思。”
    “别想了，这样想下去真的脑子都要想坏了。”
    “好吧。”霍音朝他笑笑，没再说话。
    **
    小孩子玩得累了，就开始犯困。偏生梁慕尧就是喜欢粘着霍音，睡觉也不肯安生，一定要霍音抱着才肯睡。
    趁着霍音安抚梁慕尧的间隙，舒晴心事重重地把梁淮则拉到了花店外。花店外是一条长廊，隔空而建，连接着两幢建筑物。微凉的风簌簌地灌进来，大概是因为长廊尾端不通风的缘故，狂躁的风声像是震天的海啸。
    舒晴伏在长廊的不锈钢栏杆上，俯瞰四楼以下的风景：“梁淮则，你叫我查的事，已经全都水落石出了。”
    “怎么样？”
    “一切如你所想。”舒晴语气微滞，停顿片刻，才继续：“是邵迟一手策划的。他当时是想亲自杀了她的，结果也是因为这样，她机缘巧合地没上那架飞机。然后飞机失事，她上了死亡名单。他又机缘巧合地利用自己的专业研究，让她变成了另外一个她。”
    听完舒晴的一席话，梁淮则的指节攥地极紧，像是要硬生生地把自己的手骨拧碎：“当年那场空难，国家很是重视，邵迟到底是怎么把她的名字弄上死亡名单的？”
    “当年，机场检票的那个人，是邵迟的前女友。他应该是早就做好了要让白微娆死的准备，所以才想把失踪责任推在航空公司的身上。结果，他却没想到……飞机意外失事，反倒是让白微娆死的顺理成章了。也估计是这样，他才编出了这样一个弥天的谎言，再次折磨你，也折磨她。”说完这些的时候，连舒晴都蓦地送了一口气：“毕竟，邵迟有多恨你，你也是知道的。而他有多恨白微娆，结果也是可想而知的。”
    她以为，她说完这些的时候，梁淮则应该是眼神发红，愤怒地像是个魔鬼的。然而，梁淮则的反应却异常地出乎她的意料。他眉目平静，饶是连平时自认为了解他的舒晴，也觉得诧异不已。
    很久以后，梁淮则才逐渐浮出一丝笑靥，像是欣慰，又像是劫后余生的喜悦。他说：“舒晴，我忽然很感谢邵迟。”
    闻言，舒晴也笑了：“虽然在我的认知观里，邵迟从来不是个好人。但是在这件事情上，我对他很是认同。”
    风声呼啸而过，梁淮则低沉的声线也在同时，支离破碎地传进舒晴的耳朵里。
    “只要她活着，就什么都好。”
    抛下这句话，梁淮则就抬起脚步打算往回走。不过他才刚迈出半步，却又被舒晴硬生生地叫住了：“梁淮则，我还有一件事情要告诉你。”
    “说。”
    舒晴别过身，将后腰抵在栏杆上，犹疑半晌才吐了几个字：“刚刚在哄慕尧睡觉的时候，霍音神色凝重的问了我一个问题。”
    梁淮则蹙眉：“什么问题。”
    “她问我……白微娆是不是没有读过高中。”
    “你怎么回答她的。”
    “如实。”
    梁淮则眼眸微眯，神色危险不明：“以后她再问起关于小娆的事，直接瞒着。”
    “梁淮则，你难道还准备再让她死一次吗？！”舒晴的声音大了整整一个分贝：“人后悔过一次就好了，第二次没有必要再重蹈覆辙了。”
    梁淮则忽然无妄地笑了起来：“那你告诉我，我应该怎么办？”
    话一说出口，连舒晴都愣住了。确实，她只想过不再瞒着霍音所有事，但至于后果，她从未聊想过。或许，现在比她更加犹疑不决的那个人，应该是梁淮则。
    ――“梁淮则，你们在说什么，怎么还不进来？”
    霍音的声音从身后传来，惊得舒晴浑身一凛，反观梁淮则，倒是比她从容了许多。大概是因为在霍音面前掩藏惯了，所以也才得心应手吧。
    想起和梁淮则的谈话内容，舒晴下意识地偏转了目光，不去看霍音的眼睛。因为，她怕一看见她那双干净的眼睛，就忍不住把所有事情都抖露了出来。她揉了揉鼻子，从霍音身旁走进花店里。
    临擦肩而过的时候，霍音笑着问她：“舒晴，你在和梁淮则讲什么呢？神神秘秘的，还像是故意支开我一样。”
    舒晴赶忙回答：“没有。”
    “那你们到底在说什么呢？”
    舒晴一时语塞，倒是梁淮则为她解了围。他顺手拉过霍音，笑容已恢复了往常温柔：“舒晴打算做一个花店咖啡厅连锁的项目，所以在询问我的意见。”
    “嗯，就是这样。”舒晴又搓了搓鼻子，赶忙点头，走了进去。
    望着舒晴离开的背影，霍音却开始出神。即便梁淮则的怀抱再暖，在这一刻的时间里，她就像是个绝缘体，对梁淮则的温度，视若无物。
    如果她没有记错的话，微表情心理学里有这么一句话――当一个人故意想要隐瞒真相时，她第一反应的动作，就是揉-搓鼻尖。
    而这个动作，舒晴整整重复了两遍。
    如果她没猜错的话，舒晴和梁淮则，一定是预谋串通地在欺骗着她什么。霍音犹疑地望了梁淮则一眼，他见她在看他，便重新绽放了温善无害的笑脸。然而，就因为他的笑，愈发让霍音觉得高深莫测。
    特别是在知道……
    白微娆没读过高中之后。

　　☆、第28章

第二十八章
    半个月后，自闭症儿童后续心理治疗的项目也即将接近尾声。邵迟再过一个星期就要回加拿大了，但霍音对于那个项目上仍有些不明白的问题还想请教他，又或者说，她还有些萦绕她心底已久的问题，想要请邵迟解答。
    白日里，邵迟和她的关系虽然不像是那天在梁家一般剑拔弩张，但仍旧是疏离有度的。今天，霍音硬着头皮去敲他办公室的门，也算是主动示好的一种方式了。
    “邵医生，您好。”
    邵迟瞥了一眼站在门口的霍音，说：“进来吧。”
    霍音把崭新的白皮书摊在桌上，上面有她用记号笔勾划下的几处疑难问题：“邵医生，这一处关于心理重建方面的我还不太懂，可以麻烦你替我讲解一下吗？我的孩子他患有自闭症，所以我想尽可能的亲自医治好他。”
    “你的孩子？”邵迟轻薄的笑：“不是继子吗？”
    霍音有些尴尬：“嗯，是的。”
    邵迟比霍音更擅长控制人类的心理，他往往能在分秒之内就掌握一个人的情绪。比如，他现在想让霍音尴尬，所以他只消三分语气，就能将霍音打压地无地自容。
    “霍小姐这替身做的，可是真的快要把自己当成真身了。不过挺好的，我很是喜闻乐见。”邵迟薄唇抿成一条细线：“要知道，把自己置于越高处，可是会摔得越惨的。”
    “谢谢邵医生教导，不过我自己的事情我自有分寸。今天我来，主要还是想跟你探讨一下学术问题，而非私人恩怨。”
    邵迟执起笔，往霍音做了记号的地方重重地敲打了一记：“既然霍小姐没兴趣听私事，那就直接开始吧。”
    “好。”
    恢复工作状态的邵迟，少了点玩世不恭的讽刺，多了点身为一个医生的正直。有关霍音提出来的问题，他都悉数给出了回答，虽然霍音中途的多次提问令他产生了不耐烦的情绪，但是他仍旧是依次作出了最为完善的解答。
    霍音稍一抬头，就能看见邵迟的侧脸，轮廓分明，眼窝深邃，像是镂刻地精雕细琢的雕塑。细碎的短发简洁而爽朗，层次分明。邵迟偶尔不经意的微笑间，竟然让霍音产生了一种油然而生的熟悉感，像是谙熟许久的画面感，又像是偶尔在梦中遇见的幻想感。
    她情不自禁地说：“邵医生，你和她长得真像。以前在梁淮则的卧室里，我见过白微娆的照片。你和她虽然不是十成十的相像，但也至少有七分相似呢。”霍音淡笑，语气很是感慨：“基因的遗传真是神奇，居然能造化出这么想象的两个人……”
    邵迟手中的笔被狠狠拍在桌上，砰地一声，轰然制止住了霍音所有未完的话语：“别在我面前提起这个叛徒。”他抬脸重重地剜了霍音一眼，像是要把她从眼前连根拔除。
    霍音乘着他的怒火，故意问下去：“邵医生你每次都称她为叛徒，我倒是很奇怪，她到底背叛了你什么，才会让你恨不得把她拆骨入腹呢。”
    擅长揣度人心如邵迟，霍音知道，她无论如何都是不可能轻易从他的口中套出话来的。但是，偶尔也是有例外的，比如在一个人愤怒至极的时候，即使是纯洁天使也会一秒变成恶魔撒旦。而她需要做的，只是把他逼到悬崖边缘，失去凡性定力罢了。
    邵迟的拳头握得发紫。
    她故意添油加醋了一句：“反倒是邵医生你，看起来更像是个叛徒呢。梁淮则毕竟也是你曾经的妹夫，我想……如果那天在梁家，我没有替他挡住那块玻璃，邵医生您应该会直接把玻璃插进梁淮则的心脏吧。如果白微娆知道你要杀她的丈夫，她一定会恨你的。”语气极端的讽刺，更容易把人逼上绝路。
    “住嘴！”邵迟震怒，腾地一身从椅子上站起来，目光狠戾地盯住她：“她有什么资格说恨我？！”
    “那你又有什么资格恨她？”霍音顶嘴。
    “我当然有资格！”邵迟跨前一步，怒意蓬勃的眼神瞬间转化为寒冽刺骨。他像是洞穿了霍音的心思，微微讥笑：“你这样费尽心思的逼我，不就是想要知道我为什么会那么恨白微娆那个叛徒和梁淮则那个罪犯吗？”
    “既然你这么想知道，那我做棵愿望树，提前满足你的愿望就好了。”邵迟伸手握住霍音的下巴，神情讽刺：“我不知道梁淮则是怎么告诉你，关于我对白微娆那个叛徒的定义的。他大概又是拿我父母一辈的恩怨来搪塞你，说我因为我母亲被许亦珍那个贱-人毁了家庭的故事了。”
    攥住她下巴的那双手越收越紧，霍音觉得自己的下颌骨都快要被他捏碎。
    邵迟冷哼一声，从鼻腔里窜出来的凉风，冷冽极尽：“是。我是恨白微娆和她那个该死的母亲抢了我的家庭，还抢走了我的父亲。但我更恨的是，她爱上了梁淮则那个罪犯。霍音你可要记住了，白微娆是个十恶不赦，活该死的人呢。”
    邵迟将指节从她的脸上抽离，临挪开的时候，霍音看见他的指尖狭长，却泛着异常的白色。她知道，有些问题要是今天不问清楚，她一定会后悔。因此，几乎没有半点犹豫，她就质问出声：“你口口声声说梁淮则是个罪犯，但我能够看到的，全都是他对白微娆的好，对白微娆的无微不至，对白微娆的悉心照顾。你说他是罪犯，根本就是无稽之谈。”
    原本邵迟是背逆着她的，在听到她偏袒梁淮则的话后，他迅猛地转过身来，狠狠地看着她：“你可真是不到黄河不死心，到现在还是一心一意地偏袒着他。那好，我也不拖延时间了，既然你想知道真相，那我就让你早点开始痛苦好了。”
    邵迟话锋一转：“你知道我为什么会那么恨梁淮则、恨梁成涛吗？”
    还未等霍音回话，他已经先一步打断。
    “因为，是他们梁家的人，害死了我的父亲白振清。”
    霍音浑身一颤。虽然，她早就从旁人的只言片语里找到了蛛丝马迹，但是听到这个答案，她依旧是震惊的。
    “哦，对了。”邵迟故意冷笑一声：“我只是死了个父亲，但白微娆可是死了父母一双呢。”
    霍音脚步不稳，险些栽倒：“你一定是在骗我，梁淮则是不可能做出这种事情的。”
    “你说得对，确实不是梁淮则所为。但是……这可是他的父亲梁成涛亲手所做出的好事呢。既然你想知道，我就原原本本的解释给你听一遍好了。这样也好让你从你构造的梦想世界里，早点脱离出来。”
    邵迟笑得得意：“十几年前，我的父亲白振清因为娶了我的母亲，从而步步高升。甚至还在我外公的帮助下，打通关系直到坐上了梁氏集团财务部总监的位置。我不得不承认，我父亲确实是个有能力的人，在一年不到的时间里，把梁氏集团的财政管理得井井有条。不过很可惜的是，他空有才能没有脑子。他曾经为了这个梁氏集团尽心尽力，却依旧抵不住别人的防心。就比如……梁成涛这个老狐狸。”
    “什么意思？”
    “不就是那个老道理吗？钱，外人管着是不能防心的，一定要自家人管着。因此，在我父亲上任两年不到的时间里，梁成涛迅速安插了他的亲弟弟梁成海，坐上了财务部总经理的位置。对了，他的级别还比我父亲高上一层。”邵迟的唇角微微上扬，抿成不屑的弧度。
    在霍音的认知观里，又或是在梁淮则对她的表述中，从未出现过梁成海这一号人物。因此，邵迟话音落幕的当下，霍音就立即否定道：“你一定是在骗我，我看过梁氏集团的很多报道，但是从头到尾都没有听说过梁成涛的亲弟弟梁成海这个人。甚至连梁家的聚会上也从未听过，信口雌黄也不该是这样的。”霍音像是打心眼里地……不想听到白微娆与梁淮则的一丁点仇恨所在。
    邵迟冷笑：“你觉得一个死人又怎么开口，又或者，一个被梁成涛全方面隐瞒的死人，又怎么可能被你知道。”
    霍音退后半步，隐约中，她觉得可能有什么她不知道的仇恨在蔓延：“梁成海怎么会死了？”
    “自作自受。”邵迟慢慢地吐出这几个字，但对于霍音却像是一场漫长的折磨。他淡笑：“我父亲白振清就是在梁成海成为财务部总经理之后，才抛弃我的母亲邵颜，娶了那个夜总会小姐许亦珍的。”他的笑声里充斥着漫无目的的不屑，一点都没有隐藏：“呵，大概是因为那个贱-人和那个叛徒身上天生自带的霉运，所以才会让我父亲在那么短的时间内就垮了，自杀了。毕竟，我母亲跟着他那么多年，他做什么不是顺风顺水的，都是那个贱人！”
    他顺手拿起霍音的那本白皮书，重重一扔，那股躁闷的响声震恸着霍音的鼓膜，几欲碎裂。每次听到邵迟用那样轻薄不屑的口气，说出许亦珍的名字时，霍音的心里总有些莫名的不甘在作祟。
    心里本能的反应，让她不自觉地想要为许亦珍辩驳几句。然而，她刚准备开口，却又再一次被邵迟猝然打断。
    “我母亲离异带我离开加拿大后不久，就从国内传出了白振清因为私吞公款而被商业罪案调查科调查的消息。我当时就觉得好笑，我那个像头驴一样，为了那个梁氏，愿意肝脑涂地的父亲，怎么可能做出这种事。”
    “所以……是被人冤枉的吗？”霍音难以置信地睁大了眼睛，深黑色的瞳孔都快要炸裂：“是梁成涛，还是……梁成海。”
    邵迟没有正面回应，只是不清不淡地陈述着：“梁成涛以为，他安插了他的亲弟弟在梁氏最重要的龙头区域，就真的能防备好所有人了。然而，他千算万算都没能想到，反倒是他的亲弟弟梁成海做了最大胆的事――私吞公款。”邵迟微笑：“听说梁成海年轻的时候是个地痞流氓，后来年纪大了才开始安分守己起来。梁成涛好面子，怕梁成海的事迹抖露出来丢了自己的脸面。于是就趁着防人的空当，把梁成海安插了进去。他以为梁成海已经改过自新了，却没有想到，他在担任财务部总经理的期间，迷上了赌博，钱输完了就开始私吞公款用来作为赌资。久而久之，资金就空出了一个大洞。”
    “梁成海的事情，根本和白振清毫无关联。为什么到头来反倒是栽赃到了他的头上……”霍音的话，直落落吐出来，完全反应过来自己到底说了什么。等到话音落下半分钟后，她才慢慢的反应过来。
    是栽赃，原来是栽赃……
    邵迟转过身，从窗外而来的日光，在他身上顺利完成一次由明而暗的蜕变：“就如你所言，栽赃嫁祸而已。梁成涛察觉公司账目不对，第一个怀疑的人就是我父亲白振清。也因此，他毫不犹豫地就报了警。然而，在报警之后，梁成海因为害怕东窗事发，很机敏地就将所有事情一五一十地告诉了梁成涛。梁成涛虽然很后悔当时的报警行为，但他向来是个老奸巨猾的人。在梁成海坦白之后，梁成涛立即安排集团里的财务部，将所有亏空款项的责任人，全部推到我父亲白振清的头上。”
    邵迟的指节攥得很紧，手背上的青筋根根爆出，暗青色的筋脉像是要从皮肤表层里挣脱出来，活生生地跳跃在空气里。
    “我父亲被调查的那一天，就向警方坦白了自己的清白。因为对于梁成海一直有所怀疑，所以他也一五一十地告知了警方。他以为他没做过就能洗脱罪名的，然而，千算万算还是没想到，梁成涛居然会为了梁成海，为了他那些引以为傲的面子，硬生生地把所有罪名都推到了我父亲白振清的头上。”
    邵迟一动不动地盯着霍音，嘲讽道：“后来的事，你也应该猜得到了，我父亲不甘受冤，跳楼证明清白。之后，警方开始重视这个案子，调查出了梁成海的所作所为。大概是因为天道轮回，万恶终有果报，梁成海在被公开起诉的那天，就因为车祸意外被人撞死了。”
    “这可真是一件大快人心的事情。不过很可惜，梁成涛那个害死我父亲罪魁祸首，却因为是受害人，永远地逃脱了法律的制裁！从那时起，我就恨梁家的所有人，我恨不得让他们也亲自尝试一下失去亲人的滋味。”
    邵迟淡漠地笑着，欺身走向霍音。暗灰色的眼眸里，有霍音看不懂的怒意喷薄上涌，像是要从瞳孔里溅射出来。
    “白微娆不只是贱-人的女儿那么简单，她还是个叛徒，一个爱上她杀父仇人之子的叛徒。”
    “你说……她怎么能不该死呢？我真是恨不得立刻就掐死她呢。”
    邵迟的薄唇抿成一条笔直的线，一步一顿地走向霍音。霍音一时还难以从他那句‘爱上杀父仇人的儿子’里挣脱出来，从办公室中央到门口玄关，邵迟步步紧逼，霍音盲目躲闪。
    之后，她看见邵迟的双眼带着漫无目的的恨意朝她涌来，由不得她有半分的退却，就像是现在要跟她做一个了断。
    他唇线发紫――极为不自然的颜色，那种暗沉色，让霍音忽然产生了些不好的预感。她刚想开口问他怎么了，他却蓦地伸出手，一把握住了她的脖子。
    “邵迟，你想干什么？！”被遏制住的脖颈，发出的声音都是躁闷的。
    攥住霍音脖子的那双手没有再次收紧，他只是偶尔放松，偶尔用力，像是在对霍音进行着一场没有终结的摧残。
    “对了。”他笑了笑，暗紫色的唇又更灰黑了一层：“我好像有必要跟你解释一下，白微娆为什么会去加拿大，为什么会去投奔我和我母亲。”
    “那是因为在我父亲白振清死之前，就打算把她送往加拿大。但是她偏偏为了她那个贱人母亲，死都不愿意走。后来，那个贱人因为我父亲的死活不下去了，放了把火把自己和她一起烧了。我以为她们一了百了，死了也是干净，却没想到她居然活了下来。至于那个贱-人许亦珍就很正好死在了那场火里。”
    不止连唇，邵迟的脖子都开始发紫，有一种垂死挣扎的即视感。
    “之后，她辗转到了加拿大，投奔了我们。你觉得，我会让一个同父异母的所谓妹妹，进入我跟我母亲的家吗？在我眼里，她的血都是脏的。而我的父亲也是厚颜无耻，竟然会安排那个贱人的女儿来投奔我们。大概是因为他早已经算计好了一切吧，他自己的死，许亦珍的死，以及白微娆的去处。”
    “不过他怎么算也不可能算到，他的宝贝小娆，居然爱上了杀父仇人的儿子。”
    话音甫落，邵迟的手就蓦地收紧了。原本霍音还尚有呼吸的余地，现下，她即使大口喘气也根本无法吸纳任何的空气。她伸出手，用残余的力气拍开邵迟的手，声音断断续续：“邵迟你到底是在干什么，我不是白微娆，我是霍音！”
    邵迟大笑，霍音能看到他脖子里的那根青筋几乎就要爆裂：“无论是霍音还是白微娆，都活该去死。”
    “你该死的，白微娆。”
    这一刻，霍音看得出来，邵迟是真的想要掐死她的。
    霍音拼命挣扎，不留意间，身体碰倒了玄关门口处的观赏花瓶，在那一瞬间花瓶像是多米诺骨牌一样，次序分明地砸到了地上，砰地那一声响，足够让办公室外的人引起注意。
    掐住她的那双手依旧没有放松，快要窒息的那一刻，霍音的眼前都是猩红的。
    然而，在她即将失去意识的那一刻，办公室的门忽然被敲响了。与之一同响起的，还有邵迟猝然倒地的声音。
    砰――
    他闷声倒地的声响，重重地敲击在霍音的心上。
    刚才邵迟掐住她的时候，她就分明地看到了他的不自然。脸色发青，唇瓣发紫，每一样都透露着他身体的不适。霍音是想问的，但是刚才却因为被他压制着而无法说话，现在她想问他，他却已经陷入了昏迷。
    邵迟忽然松开的手臂，让霍音陡然倒退了好几步。她大喘了几口气，根本顾不上自己的身体，立马跑到了邵迟的身旁，去触摸他的呼吸。
    幸好，仍是温热的。
    对于这种与生俱来的关切感，霍音难以理解。这种感情就像是早已深入骨髓的，只要她还有意识，她就无法不关心他。即使他想杀她，但在临死的那一刻，她竟然傻傻地还关切着他的身体。
    陈子瑜推门而入的那一秒，霍音沙哑得不像话的声音就瞬间响起，夹杂着惊惧与焦迫。
    “快叫救护车！”
    救护车的灯鸣声，规律而被赋予节奏。
    邵迟被推上救护车的那一刻，霍音望着他惨白的脸，竟莫名蹦出了一个极尽怪异的称呼。
    “小迟哥哥。”

　　☆、第29章

第二十九章
    医院里人来人往，拥挤地像是川流不息的河水，你来我往，离开了一个就会再来一个。
    梁淮则在人群中找到霍音的时候，她还蹲在急救室的门口，双手捂住脑袋，看不见任何的表情。在见到她的那一刻，梁淮则那颗悬着的心才匆匆放下。接到助理电话时，他在开会，动辄上亿的项目由不得任何人有丝毫的松懈。当助理转达给他霍音进了医院的时候，他心急如焚。分秒间就撂下了全公司的人，立刻飞奔医院。梁淮则是个天生的商人，唯利是图。但听到霍音进医院的消息时，即便是有一桩无需成本就能轻松获利的项目摆在他面前，他都无暇顾及。
    因为霍音这个名字，他赌不起万一。
    他半蹲在她面前，不紧不慢地握住她的手臂，低沉的嗓音温柔极尽：“怎么了，发生了什么事吗？”
    听到梁淮则独有的声线时，霍音有一瞬间的恍惚。她沉默片刻，才抬起头来看他：“你怎么来了。”
    “秘书打电话通知我说你进医院了，我心里着急就赶来了。”
    梁淮则语气稀松平常，还带着一股若有似无的温暖。换做平日里，霍音对于他对自己的关心应该是视若珍宝的，然而这一刻，她莫名的想要躲闪。那是一种来自心底的抵触情绪，抗拒而压抑。
    她仰头的那一瞬间，梁淮则无意间看见了她脖子里的红痕。拇指的轮廓极为分明，梁淮则几乎能想象出一双手按在霍音脖颈里的那种感觉。只要稍稍收紧，他的霍音，就会在一瞬间毙命。
    “是谁弄的。”
    肯定句。
    作为一名曾经的医生，霍音丝毫不怀疑梁淮则的专业素养。她知道，只消一眼梁淮则就能辨别出她脖子里勒痕的由来，所以她也不故意遮挡。
    “是邵迟掐的，是不是？”声线夹带薄怒。
    说罢，梁淮则就立刻站了起来，像是立刻要找到邵迟，算一笔狠账：“他现在人在哪里？”梁淮则的手指一根根收紧，霍音很难想象要是那个拳头抡在了邵迟的脸上，是不是会令他再一次的昏迷不醒。
    “他刚刚晕倒在诊所了，是我送他来医院的。现在，他刚刚醒，医生说目前还不能探视。他情况好像有些不对劲，医生说还要进行进一步的观察。”
    “他会晕倒？！”梁淮则反问，他蓦地攥住霍音的手，语气恳挚：“霍音，千万别相信他的苦肉计，邵迟不是好人。”
    梁淮则说邵迟不是好人的时候，霍音的心里有莫名的不爽快。她当即就不耐烦道：“梁淮则，为什么每次提及邵迟，你对他永远都是否定的。你难道从没有想过，邵迟也是个好人吗？”
    “如果邵迟真的是个好人，那现在所有人的结局都会不一样。”梁淮则冷笑。
    霍音皱眉：“什么意思？”
    “没什么。”梁淮则故意转移话题，伸手触上她脖间青紫的痕迹，问道：“怎么样了，现在还疼吗？”
    梁淮则温热的手指碰上霍音颈间的皮肤时，霍音就像瞬间受到了二百二十伏的高压，条件反射似的倒退了半步。
    “别碰我。”
    对梁淮则的触碰莫名的反感，霍音连声音都是冷的。
    梁淮则也意识到了事情的不对劲，但迅速的反应能力，还是让他在一秒内速度地恢复了冷静。他淡笑开口：“怎么了，是今天遇到不开心的事情了吗？还是……邵迟说了什么让你不开心的事。”梁淮则的关键是在后一句，前一句只是惯作的伪装而已。
    换做平日，霍音绝对是会一五一十地告诉梁淮则所有事的。但偶尔一想到白振清的死，再看到梁淮则与梁成涛有几分相像的样貌，她几乎恨不得立刻逃离。
    她辩解：“没遇到不开心的，只是伤口比较疼。所以……不想被碰到。”
    听到霍音说伤口疼，梁淮则的心又立马软了下来：“我早就说过不要让你接近邵迟的，他是个疯子，为了恨我报复我，他什么都做得出来。”
    霍音打断他：“梁淮则，邵迟到底是为什么会恨你？”如果没有记错的话，某天她问他这个相同的问题时，他故意绕开了，甚至还绕到了白微娆和邵迟的恩怨上。而至于邵迟恨他的理由，他从未给出过答案。
    梁淮则牵住她的手：“别想了，那些都是上了年纪的恩怨了，不值一提。”
    “是吗？”霍音笑着看他：“我想，邵迟和白微娆是亲兄妹，邵迟那样恨你，那白微娆是不是也会跟邵迟一样，一样对你抱有同样的仇恨呢？”
    “是邵迟跟你说了什么吗？”梁淮则脸色微白。
    霍音从容地笑了笑：“他只是跟我说，无论是霍音和白微娆……都该死。”
    霍音能够感受到，梁淮则握住她的那双手有轻微的颤抖。然后，在医院拥挤的人潮里，他旁若无人地抱住了她：“霍音，别再提起小娆了好吗？我们都忘了她，永永远远地忘记白微娆这个名字好吗？”
    梁淮则声音恳切，换做平日，霍音一定会连连点头，无论他说什么都听之信之。但此刻，她却突然质问道：“梁淮则，我记得你以前跟我说过，你会记得白微娆一辈子，一辈子都无法忘记她。但是……为什么最近这一段时间，你拼了命地要我、要你都一起忘了她呢？”
    “梁淮则，你难道不爱白微娆了吗？”她的语气，难得的嘲讽。
    对于霍音的质问，梁淮则很是意外，在怔楞片刻后，他立刻反应道：“霍音……”
    他刚准备编出一个天衣无缝的完美借口，然而，在出声的那一刻，霍音却又再一次打断了她。声音已不复刚才的嘲讽，蜕变为温和。
    “梁淮则，你别误会。你能忘记白微娆，我很开心。”
    一句话，瞬间将梁淮则所有的惊心准备，又重新堵回了口中。
    **
    回到家后，霍音给脖子上的伤口擦了点药就睡了。
    半梦半醒的时候，她感觉自己的身体都在燃烧，像是有一场燎原的大火，在她身上蔓延。而后，在漫天的火光里，她看见有一个中年女人，抱着一个十几岁的小女孩，嘶声力竭地哭喊着：“振清，等我。我和女儿一起来陪你。”
    霍音想伸出手去把那对母女从大火里拉出来，然而不论她怎么使力，两人也毫不动弹。
    后来，画面陡转。
    高档实木的楼梯拐角，乳白色的油漆将整个欧式的建筑描摹地淋漓尽致。这个场景霍音尤为熟悉，好像……是在梁家见过，又好像……是梁成涛的书房。
    她看见有一个身着粉色格子大衣的女人站在书房门口，隔着一扇红木房门，窃听书房内的一切。几乎是下意识的，霍音见到这一幕场景就开始害怕，她发了疯地朝她喊着：“别听！别听！”后来，霍音喊地喉咙都哑了，然而，她却像是恍若未知一样伫立在门外。
    透过门缝，她随着她的目光一起往里面看，结果……看见的竟然是梁成涛和――梁淮则。
    惊讶，满心满腹的惊讶。
    霍音这才想起，此时此刻的场景，与那天她抱着梁慕尧站在书房门口时的，如出一致。
    梁淮则像是察觉到了什么，蓦地转过身来。霍音以为他是看见了她，才迫不及待地绽放了一个笑容。然而，梁淮则却像完全没有看见她一样，径直走向了她身后那个身着粉色大衣的女人。
    他笑容僵硬：“你怎么来了……”
    “梁淮则，你为什么要骗我。”她揪住他的衣领，用霍音从不敢使用的质问口气，再次重复：“梁淮则，你为什么要骗我？！你早就知道了是不是？！”
    “对不起……”梁淮则任凭她捶打着，却只是垂下脸无动于衷。
    “梁淮则，我恨你。”
    干净简洁的咬字，充斥着她最为痛苦的恨意。
    她疯狂地跑下楼梯，无视梁淮则的追赶。霍音也拼命地跟着她，不为任何，她只是想看清她的脸，是不是她想象的那样，是不是……她想象的那个人。
    下楼的时候，霍音不小心被绊倒，她吓得“啊”地一声惊叫了起来。
    之后，一跤摔回了现实。
    “霍音，怎么了？做噩梦了吗？”梁淮则捋着她的背，给她顺气。
    梁淮则还是梦境里的模样，眼窝深邃，轮廓分明。霍音忽然伸手抱住了他，在他怀里贪婪地吮吸着他独有的气息。
    “梁淮则，你一定不要骗我，一定不要骗我好吗？”
    梁淮则脸色有一瞬间的迟钝：“傻瓜，我怎么会骗你呢。你这么傻，骗了也卖不了钱，你说是不是。”
    霍音嗓音氤氲，像是在回忆着什么：“梁淮则，我突然好害怕未来。”
    “为什么？”
    “好怕有一天，突然我们就不能在一起了。”
    他揉了揉她细碎的额发：“只是做个噩梦而已，哪来那么多的害怕呢。你只要记得，万事有我就好了。无论是以前还是将来。”
    梁淮则抬头看了看卧室里的吊钟，将霍音重新安置在被窝里，而后吻了吻她的眉心：“你再睡一会，我先去公司了。”
    “嗯，好。”
    临走时，霍音还能回忆起梁淮则附在她额头上的那个吻。带着点回忆的味道，又带着点故意回避的克制，乡试一场漫长的煎熬。
    **
    梁淮则走后，霍音又眯了一会，等一觉醒来已经是十点左右了。霍音一看来不及上班了，就索性等到下午才去了。
    此时，由卧室外突然产生了叩叩的敲门声。
    霍音披了件外套就去开门了，她还以为是管家让钟点工来打扫卫生，结果一打开门，却发现是一个陌生男人站在她的面前。说陌生，其实也并不陌生，霍音还有些细碎的记忆，她记得……这个人好像是梁淮则的秘书。
    见到霍音，秘书显然也有些尴尬，他挠了挠后脑勺说：“太太早上好，先生说他落了一份合同书在家里，让我来拿。”
    因为刚睡醒，卧室里还乱糟糟的，霍音也不好意思让秘书进去，于是说：“我帮你去拿吧，他有说放在哪里了吗？”
    “先生说，他把合同书放在了左侧床头柜的第二个抽屉里，绿色封皮的那份。”
    “嗯，那好。你在外面等一会，我去把合同书找出来给你。”
    秘书很识相地在外面等着，而霍音则是走了进去，开始翻箱倒柜地找合同书。床头柜一左一右，梁淮则经常睡左边，所以他也习惯了把侧的床头柜当成了他的文件柜。
    霍音按照秘书的指示，找到了左侧床头柜的第二个抽屉，打开。抽屉里有些杂乱，霍音找了很久才好不容易找到了那份绿色封皮的合同书。
    她从成堆的文件里抽出那一份，而后阖上抽屉。当她刚准备转身出去将合同书交给秘书，却蓦地发现，那份合同书里竟然夹着一张照片。
    照片是仰角拍摄，类似于从监控探头摄录下的画面。
    画面的场景是在机场，记录的时间是在五年前，像素模糊的照片里，隐约能辨别出两个人的轮廓，一男一女。男人正对着摄像头，只消一眼，霍音就能察觉出，这个站在摄像头下的男人，正是邵迟。而那个女人，则是背对着镜头，霍音看不清她的脸，只是觉得她的背影莫名得熟悉，熟悉到……像是从自己身上分割下来的一部分。
    霍音愣愣地往回走，重新打开抽屉。结果，如她预想的一样，那本合同书下面，不仅仅只是那一张照片，还有成沓成沓的文件。
    她蹲下身，难以置信地一张张翻开。这是一份类似于研究报告，又或是学术论文的东西，而上面所有刊登的信息，全部都是邵迟的科研成果。其中所含比重最大的，则是邵迟最引以为傲的――催眠植入记忆法。
    回音在脑子里轰隆隆地作响，类似于天崩地裂的震荡，像是要把霍音的脑袋生生炸开。
    握着文件的那只手开始颤抖，霍音数次想要抑制这种颤抖，却依旧毫无效果。零乱的思路在她脑海里活蹦乱跳，像是要从她的脑袋里跳脱而出，霍音突然开始恐惧，从未有过的恐惧。
    她恐惧未知，更恐惧欺骗。
    从门外传来秘书焦急的声音：“太太，先生说了，不要让你碰文件，我亲自来找就好了。”秘书冲进房间，手机还贴在耳廓旁。
    霍音深吸一口气，站了起来。她把那份绿色的合同书递给秘书，用她从未使用过的冷厉声线，说：“不好意思，我从没有让外人进自己卧室的爱好。合同书在这里，请你出去。”
    霍音故意放大音量，那样的声响，足够让秘书听见，也足够让听筒里的梁淮则听见。
    秘书尴尬转身，正打算走出去，却被霍音蓦地叫住。
    她问：“梁淮则还在听吗？把电话给我。”
    秘书小心翼翼地询问：“先生……”
    手机里传出梁淮则的声音：“给她。”
    秘书把手机递给霍音，然后照着霍音的指示退出门外。
    “梁淮则，你为什么要去调查邵迟？”霍音攥着手机的那双手，指节根根泛白。
    无线电波将梁淮则从容不迫的声线，完美地复制到霍音的耳廓里：“只是好奇罢了。”
    “是吗？”霍音笑。
    “纯属好奇。”他又添了四个字，淡定优雅。
    “原来是这样。”霍音又笑。
    霍音固然不会相信梁淮则所说的只是因为好奇的说法。因为她知道，梁淮则是一名商人。商人的属性就意味着，他绝不会做无用功。

　　☆、第30章

第三十章
    霍音没去上班，而是抽空回了一趟霍家。她敲响防盗门的时候，他们一家人正和和睦睦地吃着午饭。
    是霍诚开的门，见到站在门外的霍音，霍诚愣了一下，才大大方方地说了一句：“小音，怎么不说一声就回家了，这下子爸妈都来不及准备。”
    霍音笑了笑：“爸，我们不是一家人吗？一家人见面哪需要准备。”
    “也是也是。”霍诚连连点头：“外头大热的天，赶紧进来，屋里开了空调，进来凉凉。”
    霍音跨进家门，霍诚好心地给她递了一双鞋给她，应该是霍辞的尺码，大得有点撑不住脚。霍音有时候真的觉得，她真像是这个家的局外人，甚至在这个不大的房子里，连一双她专属的拖鞋都没有。
    “小音，吃过饭了没有？”
    霍音如实回答：“没有。”
    霍诚拉着她往里面走，把她领到饭桌上，安排坐下：“过几天小辞要高考了，我还本来还想特地打电话让你回来的，今天你正好回来，我们家一家提早团聚也好。你妈难得做了好多菜打算给小辞考前补充营养的，今天你难得回来，可是有口福了。”
    “是啊，很久没吃过妈做的菜了。”霍音由衷地笑。
    陈丽芹没发话，只是冷着脸继续吃自己的。霍诚对她使了个颜色：“丽芹你怎么还坐着，小音难得回来一次，快去给她盛饭。”
    “知道了。”陈丽芹闷闷地回了一声。
    由始至终，坐在餐桌尾端的霍辞都没有坑一声，只是像个透明人一样，埋头扒着饭。
    淡蓝色的格子桌布已经开始发黄，都快看不出颜色了。霍音还记得，这桌布是三年前她和霍诚一起去家具市场买的，那时候她还在读大学，家里要供她开支，又要翻修房子，恨不得把一碗粥都分两顿吃。陈丽芹从娘家拿了点钱打算给家里重新置备个餐桌，可偏生那时候霍音恰好学校里要交一笔宿舍费，霍诚没办法，只能用陈丽芹借来的钱给霍音交了学费。霍诚怕被陈丽芹发现，就带着霍音跑遍了家具市场挑了块好看的桌布摊在陈旧的餐桌上，再在表面安上一块玻璃，倒真是弄得跟全新的一样。
    然而，事情最终还是被陈丽芹发现了。她和霍诚大吵了一架，还扬言要他带着霍音滚出去。不过吵完之后，陈丽芹还是恢复了往常，即便看霍音不顺眼，却也没再说什么。而那只老旧的桌子，以及那块桌布，则像是时间的证据，永远存在在这个家里。
    想起这些，霍音还是会鼻子泛酸。
    没过多久，陈丽芹就从厨房里出来，递了一碗热腾腾的米饭给霍音，霍音赶忙站起来，恭恭敬敬地接过去：“谢谢妈。”
    陈丽芹在霍诚的眼神威胁下，硬生生地憋出了一抹笑：“应该的。”
    餐桌上，霍诚找尽了话题跟霍音聊，生怕她觉得生疏。霍音倒也自然，偶尔应承霍诚的话题，偶尔还夹点蔬菜。这样的气氛倒也不错，虽然没有欢声笑语，但也不显尴尬。
    霍音从盘子里夹了一块黄鳝，递到霍音面前：“来，吃一块黄鳝，你妈特地起一大早去菜市场买的，可新鲜了。”
    霍音刚想说不用了，但那块黄鳝却已经从霍音的碗里不翼而飞了。她看见陈丽芹促狭的侧脸，在她眼前一闪而过，伴随而来的还有她尖锐的嗓音：“这节气，黄鳝可是时鲜价老价钱，本来就没几块了，还不留着给小辞吃。小辞是要考大学的，哪像某个外人，难得还要回家抢弟弟的东西。”
    她说了一长串话，霍音却唯独只注意到了‘外人’二字。
    霍诚大概也察觉到了异常，拍案而起：“陈丽芹你又在干什么好事，小音难得回来一次，你还要搞得全家不安生是不是。”
    陈丽芹仍是有些怕霍诚这个一家之主的，接下来她也不再说话了，只是闷声不吭地吃饭。
    陈丽芹安分后，霍诚立马朝霍音解释道：“小音，你别误会，你妈的意思不是说你是外人。她还是老思想在作祟，总觉得女儿以后是要嫁出去的，嫁出去的女儿泼出去的水，你千万别放在心上。”
    霍音原本只是觉得这两字异常，现在霍诚的解释，倒是画蛇添足了。
    瓷碗被摔在饭桌上，响声清脆。一直埋头扒饭的霍辞，猛地站了起来：“爸妈，我吃好饭了，我先去复习了。”霍辞甩脸走人，房门摔得震天响。
    陈丽芹赶忙神色慌张地跟了过去：“我去瞧瞧。”
    霍诚怕霍音尴尬，解释道：“小音，小辞没什么坏心眼，估计是我刚刚对他妈语气重了点，他生气了。你也知道，平时他妈宠他宠到天上去了，也不知道是好是坏。”
    霍音夹了一口米饭，送进嘴里：“没事，男孩子十七八岁的时候最容易产生各种叛逆心理的。”
    她朝霍诚笑笑：“爸，你都忘了，我可是学心理的。”
    “也是也是。”霍诚满意地笑着，目光却还忍不住往霍辞的房间门口瞥。
    **
    饭后，霍诚坐在客厅里看电视，霍音当然是义不容辞地陪同。
    陈丽芹还在霍辞的房间里开导着，大概是少了陈丽芹的冷言冷语，整个屋子里的气氛倒是缓和了不少。
    中午档的连续剧，大多是惯例的苦情剧。又是一场母女相认的好戏码，声嘶力竭的哭声震地耳膜都在发疼。霍诚显然也看不下去，随手换了个新闻频道，继续播放着。
    一则很普通的社会新闻，倒是和霍音的家庭环境有点相似。不止连霍诚，霍音也忍不住盯住了屏幕。
    新闻主人公是个母亲，早年为了还巨额的超生债务，和丈夫一起从农村到城市里打工。不过很不幸的是，在还没还完超生债务时，丈夫却突发疾病离世了。现在，眼看七岁大的孩子要上学，却没有户口，犯了难才求助新闻媒体。
    霍诚感叹：“这经历，倒也是跟我们家有几分相似。当初我跟你妈，也是单枪匹马地从农村里出来，带着你们两个孩子到处打工。当初的日子过得多艰辛，也真是只有自己知道。那时候，我也曾经抱怨过自己，为什么众女轻男要把霍辞生下来，成了一家人的累赘。不过后来，倒也是庆幸到底自己还有小辞，要是小音还在身边，那就最好不过了……”
    霍音浑身一震：“爸，你说什么呢，我现在不就在你身边吗？”
    霍辞猛地意识过来，自己刚刚似乎说了不该说的话，立即恼恨地拍着额头，开始自圆其说：“是啊是啊，是我老糊涂了。你毕业的这几年，能看见你的时间越来越少了。刚才一不注意，还以为你不在我身边呢。”
    “那我以后多回家陪陪爸就是了。”
    “小音，知道你过得好，我就安心了。”
    霍诚心满意足地揽着霍音的肩，就像三年前，他接她暑期回家，在拥挤的火车上揽着霍音，说我们小音要快点毕业，找个好男人嫁了时的一模一样。
    霍音顺势往他的肩头贴了贴，低声说：“爸，其实我一直有个问题想问你。”
    “什么？”
    “爸，我记得我大二那年，我们家的情况似乎很差吧。”
    霍诚不以为意：“是啊，那段时间家里遭遇到了些事，霍辞也因为那件事生了一场大病，家里也差点倒了。现在回想起来，真不知道我们一家当初是怎么熬过来的。”
    霍音皱眉：“那……是什么事呢？”
    霍诚撇开话题：“没什么，就是爸妈工作上的一些事。现在也都熬过来了，没什么好说的了。”
    “是吗？”霍音从霍诚的怀里挣出来，挺直脊背问他：“爸，其实我想问你，当时我们家那么困难，您到底是如何凑出我的那一笔高额的大学转学费用的？”
    “那是因为……”
    “况且，在交了那一笔高额的转学费用之后。您还带着我们一家，从原来的旭桥巷搬到了这里，而这套房子，似乎是一次性支付买下的吧。”
    霍诚支支吾吾了半天，也没能说出个所以然。
    见霍诚难堪的样子，霍音终究没忍心再问下去。她把语气放缓，往霍诚身边靠了靠：“爸，我不是质问你，你也不用费心思跟我解释。”
    “我只是好奇，纯属好奇。”
    梁淮则用过的四个字，霍音又完整地复制给了霍诚。
    这好奇二字，好听至极，就像是全世界无法解释的恩怨情仇都能包含在这两个字里。爱你是好奇，骗你也是好奇。
    后来，霍音没再问什么偏激的话题，霍诚也放宽了心没再去想。等陈丽芹从霍辞房间里出来的时候，霍音很诚恳地跟他们一一道别。
    临走的时候，霍诚送她。
    在临别的短途汽车站，霍音忽然抱住了他。
    她说：“谢谢爸，谢谢你跟妈这么多年的照顾，还有……谢谢小辞。”
    汽车开动，霍诚的人影随着车速上升，一点点往后挪，直到再也无法辨析出他的轮廓。
    霍音眨了眨眼，不知不觉中，眼泪淌了一脸。

　　☆、第31章

第三十一章
    傍晚，短途汽车抵达末站的时候，霍音意外地在车站看见了梁淮则的身影。
    人流潮涌中，他就站在那里，一动不动地，就好像天生就知道她会朝他奔过来一样。
    霍音也不知道，是在哪本书里听说过这么一句话：为什么会爱上遥远的他，因为他会发光啊。她想，此时此地的梁淮则，大概就是她的光。她吹灭整个全世界的星光，只是为了让他一个人发光。
    她走到他的面前，笑笑：“你怎么来了？”
    梁淮则将她牵出人群：“没什么，白天你的口气让我觉得有点担心，怕你出什么事了，就赶回家了。结果听说你回霍家了，我没好意思亲自上门，只能在车站等你了。”
    他的口气顺利成章，像是丈夫在等许久未归的妻子。
    霍音扬唇淡笑：“我能有什么事，不过是因为觉得你瞒着我做了我不知道的事，觉得不开心罢了。”
    梁淮则搂紧她：“我只是害怕邵迟会威胁到你，所以才着手调查了，知己知彼百战不殆，这句话总是没错的，多了解他一点总比一无所知来得好。况且，上次他刺伤你的事，我还心有余悸。不过既然你不喜欢我调查他，那以后有关邵迟的事情，我再也不去关注了。这样好吗？”
    “也好。”
    从中午到傍晚，整整六个小时的时间，也足够梁淮则惊心编织出一个天衣无缝的借口。
    **
    短途汽车末站也是公交车换乘站，人流对流而来，拥挤地不像话。梁淮则没办法，只能搂着霍音挤出人群。
    霍音被他按在怀里，动弹不得，却又莫名安心。能听见他时时刻刻的心跳，闻见他身上清淡的气息，让霍音觉得，好像整个身子都被塞满了棉花，绵软得不像话。
    那一瞬间，霍音突然再也不想去探究那些有关于以前的事。她只想溺毙在梁淮则的怀抱里，做他一辈子的霍音。然而内心的那一股声音，却在不停地质问着她：霍音，你难道真的想当那个叛徒吗。
    终于走出人群的时候，梁淮则替她捋了捋零乱的额发，淡笑着问她：“在想什么呢，刚才可是一副心事重重的样子。”
    梁淮则的手掌比霍音大了一倍，握起来的时候，还能摸到掌心的薄茧，大概是那些年手握手术刀遗留下来的。她朝他笑笑：“只是在你的怀里，突然开始想你了。”
    “我听不太懂。”
    “那就别懂了。”霍音故弄玄虚。
    车站的停车场建在地下，霍音和梁淮则走到车旁的时候，忽然从他们身边走过了一对老夫妻。头发都花白了，却还是浪漫地十指紧扣着，走在他们两人的前面。老先生替老太太打开车门，用手抵住车门沿，绅士得不像话，待到老太太安然坐进去了，老先生才走到副驾驶座去。
    看到两人如此恩爱，霍音忽然紧了紧那只扣住梁淮则的手：“梁淮则，你说如果有一天你变成老头子了，我变成老太太了，你还会不会像现在这样对我好。”
    霍音以为他会坦诚直白地说“会”，却没想到他倒是意外地反问她：“听这口气，你现在似乎很满意我对你的态度。”
    “还好，不算讨厌。”霍音回击。
    梁淮则蓦地俯下身来，霍音以为他要在大庭广众之下吻她，吓得立刻倒退了好几步。梁淮则本来却是是意图吻她的，却在意外瞥见她发红的眼眶时，少了点捉弄她的兴致。
    他连声音都冷了半分：“怎么哭了，是霍家的人对你不好了？”
    霍音这才想起，刚才在短途汽车上，自己流了几滴眼泪。因此，现下眼眶应该还是肿着的：“没有，我只是……”
    霍音还未说完，又被梁淮则冷声打断：“霍家的人对你不好，下次就别回去了。待在那里受苦，不值得，毕竟……”
    梁淮则的那个毕竟，没有继续下去。
    “其实，我爸妈对我真的挺好。记忆里，从小到大我也没有吃过太大的苦。只是今天临回家的时候，我爸在车站送我，看着他一点点的消失，心里突然有点难过而已。”
    梁淮则的车近在眼前，霍音刚想走上前，却被梁淮则一把抱住：“没关系，你还有我呢，我不会消失的。”
    梁淮则的体温很暖，带着一如既往的熟悉感，如同潮水一般涌入霍音的心底。有那么一瞬间，霍音暖得差点掉下泪来。她顺势往他怀里靠了靠：“梁淮则，等有机会，就告诉我爸妈我们结婚的事吧。”
    “毕竟我也老大不小了，最近几次回家，我爸总是担心我嫁不出去。我好想告诉他，我已经给他找了一个完美的女婿，我们还有一个五岁的孩子，我也过得很快乐。”
    梁淮则浅吻她的发心：“你说什么都好。”
    **
    是夜，高架桥上的路灯一字排开，蜿蜒曲折的道路，偶尔能看见灯火的重叠。车厢里安静地不像话，依稀能够听见手上的腕表发出的滴答滴答地转轴声，由轻变响。
    几米的高空，最适合俯瞰路面上的风景。霍音把脸倚在车窗上，静默地观察着高架桥下的一切。她像是忽然想到了什么，蓦地抬起手腕看了一眼手表，语气略显焦灼：“都快七点了，真不知道慕尧现在睡着了没有。”
    “已经睡了，刚刚赵姨发来了短信。”梁淮则接话。
    霍音惊讶：“他一个人睡的吗？”
    “嗯。”梁淮则手握方向盘，偶尔别过脸来看她：“你是不是都快忘记了，慕尧的自闭症已经痊愈了，不需要像以前那样，我们轮流哄着他睡了。”
    经梁淮则一提醒，霍音才想了起来：“是啊，之前都是我陪着他入睡的。现在习惯下来了，也忘记慕尧的自闭症都好了，不需要陪了。倒是每到七点的时候，总会条件反射似的看看时间，想想到时间该陪他睡觉了。”
    梁淮则语气戏谑：“你倒是真的兢兢业业得像个保姆了。”
    “又跟我开玩笑。”霍音觑了他一眼。
    说话声停止之后，车厢内又重新归于安静。繁华都市的夜晚，似乎比任何时间都来得静谧。也不知道是不是因为短途汽车乘坐的时间太久，久而久之，霍音就产生了些倦意。
    梁淮则的车上很稳，偶尔颠簸也像是摇篮一般舒适，没过多久，霍音的眼皮就开始发沉。半梦半醒的时候，是思绪最为踊跃的时候。
    “梁淮则……”
    “嗯？”见她快睡着了，梁淮则也故意地把声音放缓。要不是驾车的限制，他一定会把她抱住，让她在他的怀里安睡。
    “梁淮则，你说……”
    “说什么？”
    “如果有一天，我突然发现，我不是我，那我该怎么办？”
    握着方向盘的手猛地一顿，他有一瞬间的失神，旋即故作平静：“你怎么会不是你呢？不要多想，只要是你，我都爱。”
    霍音翻了个身，面朝向他，目光已不复睡前的朦胧，瞳孔里有星光闪烁。
    “那如果我说……我是白微娆呢？”
    嘶――
    梁淮则猛地一脚刹车踩下去，霍音险些撞上了挡风玻璃。
    “没事吧。”梁淮则赶忙查看她的情况。
    霍音笑笑：“没事。”
    “我只是跟你开个玩笑而已，不必当真。”

　　☆、第32章

第三十二章
    次日早晨，照例的上班时间。
    陈子瑜拿了一份报告给霍音，说是有名产妇得了产后抑郁，严重影响到了工作生活，家里人特地带着她来诊所里寻求心理治疗。
    产后抑郁是女性精神障碍中最常见的疾病之一，此类疾病大多是因为产后心理以及社会角色难以在一时间调试，从而产生心理压力，以致于损害了健康。对待这类疾病，最好的方法便是心理治疗与药物治疗相辅助。
    霍音也曾治愈过多名产后抑郁症患者，因此，对于治好这位患者，仍是不在话下的。
    病人被送进霍音的诊疗室，家属很识相地就走开了。之后，霍音开始与病人进行了长达半个小时的心理治疗，说是心理治疗，其实也就是通过较为亲切地方式，与病人聊聊怀孕及分娩过程中发生的一些事而已。找到引起病人产后抑郁的根本原因对症下药，原比盲目治疗好得多。
    谈话过程中，霍音终于了解到了病人的症结根本。原来，在她怀胎十月的过程中，父亲意外离世，对她造成了很大的心理伤害，从那以后她就一直开始郁郁寡欢，直到最后诱发成为产后抑郁。
    做完心理治疗后，霍音照例要给她开些适用于产后抑郁的药物。
    一趟聊天下来，女病人倒是跟霍音打开了话匣子。她瞄了一眼霍音的名牌，问道：“医生，你是叫霍音？”
    “是啊。”
    女病人继续：“可巧了，我有个同学也叫霍音呢，也是跟你一模一样的名字。说起来霍这个姓还真是少见的呢，在枫南市就更少了，说不定你们五百年前还是一家呢。”
    “她也叫霍音？”霍音大方笑笑。
    “是啊，我跟她以前是舍友，一起在c大念书，念的财经专业。她对数字特别敏感，是我们班里的尖子生，大二开始就有教授打算给她保研呢。不过可惜……”
    “可惜什么……”如果她没记错的话，当初霍诚就告诉过她，她是从c大财经专业，转到z大心理学专业的。
    女病人一脸的惋惜：“可惜，她大二寒假的时候突然转学了，听人说是转学去z大念心理学了。她那么好的数学成绩，去念心理学可真是可惜。说起来……我当时还奇怪呢，她们家看起来家境平平的，哪里有那么多钱给她转学啊。况且，z大还是枫南市最好的学府呢，那转学的钱，可不是一般人能承受得起的。”
    霍音握笔的那只手猛地停顿，她抬起头来，目光灼灼地看着她：“你确定，她……真的是叫霍音。”
    女病人认真点头：“是啊，她确实叫霍音，和医生你的名字一模一样，写法也一模一样。”
    隔了会，女病人托腮看着她，语气怨懑：“说起她转学的事，我可真纳闷了。当时寒假返校，全宿舍的人都回来了，就她一个人没回来。结果隔了几天，就有人说她已经转学去了z大，读了心理学。偏偏倒是我们一群和她平时相处得最好的舍友，连她的人影都没见着，甚至连转学的事，都是听别人说的。”
    “后来……你们就没尝试着联系她吗？”霍音蹙眉。
    女病人迫不及待：“有啊。当时我们同宿舍的，给她打了好几个电话，连她家里都打去了，也都没人接。后来才听说，她全家都搬家了，不住在旭桥巷了。”末了，她还补充一句：“简直凭空消失了一样。”
    “旭桥巷？”霍音反问。
    如果她的记忆没出问题，那么霍家早前就是从旭桥巷搬到了现在的家里。而这如同通天一般的巧合，霍音无法解释。
    “是啊。霍医生你也应该听说过旭桥巷吧，那地方不就是枫南市的著名贫民窟嘛。听说，他爸妈是因为当年超生，所以才会带着她还有她弟弟霍辞从老家逃出来，逃到了枫南市的。因此，对于她到底哪来的钱转学到z大，我至今仍然很费解。”
    “她的弟弟叫霍辞？”既定中的答案，依旧让霍音浑身一震。
    女病人不解地眨眨眼：“怎么了，霍医生你不会真的认识她吧？”
    霍音深吸一口气：“没有，不认识。只是听你说起这些事情，觉得很奇怪。况且那个人还跟我同名同姓，所以多了点好奇而已。”
    “是这样啊。”女病人坦然地笑了笑：“这些都是她以前在宿舍的时候说的，她们家是因为超生从老家逃出来的。然后，父亲叫霍诚，母亲叫……陈丽芹。”女病人大概是意识到，似乎把人家父母的名字都爆了出来不太合适，才掩嘴笑笑：“我可真是多嘴了，连她父母的名字都跟医生你说。医生你可别嫌我烦啊，我只是一想起她不告而别的事情，心里不甘心罢了。要知道，我当时可是和她相处得最好的那一个。她凭空离开了，我到现在都还有点难过。”
    霍音拍拍她的肩：“别有过多的负面情绪，你的产后抑郁还不太严重。多往乐观的方面想，再配合用一点药物，应该会很快痊愈的。”
    “是吗？那就谢谢医生了。”女病人眉开眼笑。
    待她心满意足地拿着药方出去得时候，霍音忽然叫住了她：“太太，你现在还记得她长什么样吗？”
    “当然记得。”女病人没有意识到霍音话里的不对劲，在脑子里回忆了一遍那人的样子，才直溜溜地说：“她的眼睛不算大，但特别有神。牙齿很整齐，那时候我们都羡慕她有那么一口好看的牙齿。她是国字脸，她虽然长得不算太好看，但也是别有一番风味的。”
    “那你觉得……我跟她长得像吗？”
    霍音眼神真挚地望着她，想从她的口中，得到那个她想要的答案。因为她一点都不想做白微娆，一点都不想。
    女病人愣了片刻：“医生您在跟我开玩笑吧？她哪有你长得好看。你五官精致，笑起来的时候，会露出好看的虎牙。就凭这一点，你跟她就根本不像啊……”
    “是吗？”
    霍音笑容惨白。
    **
    正午时间，餐厅永远热闹得像是评书的茶馆店，话题的内容大约都相似的一致，不是家长里短，就是娱乐八卦。
    陈子瑜已经占好了位置，靠窗的观景位，偶尔抬头还能顺便观看挂壁电视里的连续剧。她朝霍音挥了挥手，示意她坐过来。霍音对她比了个哑语，示意等我买好饭菜，就过来。
    餐厅里是按照各自喜好挑选饭菜的，有的人选择困难，就免不了拖延后面人的时间。后面排队的人已经堆成长龙，有人不禁发牢骚道：“哎呀，又不是缺胳膊断腿，怎么选个饭菜都那么困难。”
    身后就有人应和着：“是啊是啊。”
    终于排到了霍音，霍音自然也是迫不及待地端了饭菜走人，生怕引起身后人的反感。
    临路过人群的时候，她忽然听见有细微的议论声透过空气传进她的耳廓。
    ――“你最近有没有听说，院长从国外请过来的那个著名心理学家邵迟昏迷进了医院啊……”
    ――“听说了。”
    听人提及邵迟的名字，霍音脚步一顿。自那天邵迟昏迷住院以后，诊所里就甚少有他的消息。霍音尝试着打听过，但诊所里和邵迟交好的人都三缄其口，她作为一个外人也不好继续问下去，便不了了之了。毕竟，没有消息，也是算是最好的消息。
    ――“我可听说不止是昏迷进医院那么简单呢。”
    ――“那到底是怎么了？”
    ――“听说那个邵医生可是得了脑瘤。脑瘤知道吧，就是脑子里放了一颗炸弹，随时它一爆炸，他就一命呜呼了。”
    ――“谁告诉你的。”
    ――“起先我也是听人家说的，所以就没当真。可是后来无意间听院长跟人提起过邵医生得脑瘤的事情，估计是十有八-九了。”
    ――“那倒是可惜了，年纪轻轻就得了那种病。”
    砰――
    瓷碗触及地面，冰冷干脆的声音足够让整个餐厅里的目光，全都聚焦到霍音的身上。伴随着碗底破碎的，还有鲜红色汤汁的溅裂，汁液以及饭菜残渣混乱地涂抹在乳白色的地砖上，狼狈不堪。
    “哎呀，这是要干什么呀？”有人被溅了一脚，尖利的嗓音立刻响起。
    霍音刚忙低头道歉：“对不起对不起……”
    抛下那句话，她立马跑出了餐厅，连身后陈子瑜急切的呼唤也都没有理会。跑起来的时候，能够看到她浅粉色的百褶裙上，全都是褐色的汤汁，丑陋而突兀。然而，她却像恍若未知似的跑了出去。
    大概是因为，有的人的性命，原比她自己的狼狈，来得重要的多。

　　☆、第33章

第三十三章
    盛夏高温之下，医院里冷气十足，就如同安放死尸的太平间，一秒钟就能够彻心彻骨地将人冻住。
    霍音站在了邵迟的病房门口，犹豫了很久才脚步迟慢地走了进去。彼时，邵迟带着氧气面罩，脸色煞白，完全不像是霍音前几天见过的那个他。
    邵迟见到她，显然也怔了半晌：“你来干什么？”在氧气面罩的围遮下，他声音氤氲。
    “我听说你病了，我就是来看看你的。”霍音小心翼翼地看着病床上的他，连每一个表情的纹路都谨慎细微。
    他惯例嘲笑：“你就是这样来探望病人的，双手空空如也，裙子上还不知道沾了什么东西，让人看见了就恶心。”
    霍音这才低下头看了看狼狈的自己，浅粉色的百褶裙，沾了深色的汤汁，真是要多难堪有多难堪。对于邵迟的讽刺，霍音下意识地想要辩解，不为什么，只是因为他怕她讨厌她。
    她捏了一把裙子，把看起来脏兮兮的裙子往身后拉，生怕他嫌恶的表情。她解释道：“刚才听人说你住院了，心里着急就跑过来了。我真的不是故意空着手来的，只是一时心急，没有顾上。”
    霍音这样低眉顺眼的模样，让病床上的邵迟蓦地想起了小时候的白微娆。那时候的白微娆还小，也不懂自己抢了他的家庭，倒是将他当成了自己的亲哥哥，像只小狗一样朝他摇尾乞怜：“小迟哥哥，小迟哥哥……”
    每次他打她骂她叫她滚，她也不吭一声，只是继续跟在他后面，低声乞求他：“小迟哥哥你别不理我好不好。”邵迟很讨厌那样的白微娆，漫无目的地讨好他，漫无目的地珍视他。那时候的他觉得，白微娆就像她的母亲一样，最擅长用柔弱示人，然后在不知道的时间，给你最沉痛的一击。可惜，直到白微娆家破人亡，也从来没有对他产生过任何的威胁。但就是因为那样，邵迟更恨她，恨她的软弱无能，恨她的任人揉捏。
    想到这里，邵迟猛地揭开氧气面罩，往病床上一摔，对着霍音声线狠戾：“别拿你那些柔弱无骨的表情来欺骗我，我不是梁淮则。还有，我很讨厌你这样的无妄的关心，惺惺作态的假慈悲模样，真是让人恶心透顶。”
    揭了氧气面罩，邵迟说话都开始变得吃力。霍音见状，也不敢继续再刺激他的神经，只好温声对他嘱咐：“那我先走了，你好好休息。如果有事需要我的话，你打电话给我就好了……”
    邵迟对霍音这样软弱的模样讨厌至极，厉声朝她呵斥。
    “滚！”
    **
    霍音走出病房的时候，意外地碰见了一个相貌温婉的中年女人。她一身干净素白的连衣裙，再配上一条极具英伦风格的披肩，倒是显得明媚亮眼。
    和霍音面对面的时候，她盯着霍音的目光一直没有挪动，像是在打量一件极为好奇的物品。虽然她无端的注视让霍音觉得摸不着头脑，但思来想去，霍音仍是很妥帖地朝她笑了笑。
    见霍音对她笑，她就直接靠了过来：“小姐刚刚是从3368号病房里走出来的吗？”
    霍音点点头：“是的。”
    近距离靠近的时候，她才发现，中年女人的相貌，倒是与邵迟有五分相似。
    她微笑着指了指病房门口，说：“你是来探望邵迟的吗？我是他的母亲，邵颜。”
    霍音愣了很久才反应过来，礼貌地朝她微笑：“伯母，你好。”她笑起的时候，左侧唇角微微上扬，那颗隐藏在唇后的小虎牙也慢慢显露而出。
    “像，可真像。”邵颜的表情，简直能用叹为观止来形容。
    霍音笑笑：“您是在说……我跟白微娆长得有几分相似吗？”
    “何止几分，简直是一模一样啊。小娆死了那么多年，现在看到你，我简直觉得像是她死而复生了一样。”隔了一会，邵颜才察觉出来霍音的话有些不对劲：“怎么……小姐你也认识小娆？”
    “嗯，和她有些渊源。”霍音眼眸暗沉，自始至终，她都没有勇气承认那个可能性。
    邵颜见霍音有些失落，也没再刨根问到底。只是瞥了一眼邵迟的病房说：“刚才，邵迟那孩子是不是对你发了一通脾气。”
    疑问的语气，却是极端的肯定句。
    霍音也不避讳，确切地点点头。
    邵颜一脸无奈：“邵迟那孩子，从生病这几天开始就一直发脾气。我跟他说了好几次，让他别发脾气伤身体他总是不听。对了，你是邵迟的……”
    “我是他的同事。”
    “原来是他的同事啊。”邵颜重复了一遍，又抬头看了看霍音那张与白微娆如出一辙的脸：“你和小娆长得那么像，邵迟估计在工作上，也没少折磨你吧。他就是那样，恨小娆就恨不得恨上全世界和小娆有关联的人。可他却忘了，他可是她的亲哥哥啊……”
    “伯母这话怎么说？”
    邵颜舒了一口气：“其实，也怪我不好。当年我和他爸的感情早就破裂了，却无奈为了邵迟那孩子一拖再拖。至于他爸和许亦珍的交往、小娆的出生，其实我都知道。当年我们俩就是因为姻亲而结合的，本来就没什么感情。他再找，我也是没什么情绪的。可偏偏邵迟那孩子，就是死心眼，就是死心眼地觉得，小娆抢了他的一切。不管我怎么劝他，他都恨小娆恨得咬牙切齿。”
    霍音一直以为是白微娆的母亲，害得邵迟父母离散。今天听邵颜这么一说，倒也开始迷糊了。
    邵颜抱歉地笑笑：“小姐，真是不好意思了。我年纪大了，一碰到以前的人，就特别容易想起以前的事。况且，还是……在你跟小娆长得这么像的情况下。我刚刚说的那些人，你应该都不认识吧。如果我刚才嗦了，你请你见谅。”
    “伯母，不用抱歉的。你说的这些，我都听得懂。以前……我听邵迟跟我说过。”
    “那就好。”邵颜对着霍音温婉一笑：“其实，当初他爸出事，小娆来加拿大投奔我们，这是我早就答应振清的事。可等到小娆到了加拿大，邵迟说什么都不肯让她住进我们家。我没办法，只能把她安排到了我一个亲戚家，结果没住几天，小娆就走散了。我后来想去找，也再也没找到了。”
    邵颜长长地叹了一口气，像是在回忆着什么：“后来，再听见她的消息的时候，她已经过世了……”
    “她走的时候才二十岁，实在是太早了。我听说，她结过婚，有个丈夫，还有个刚出生的孩子。现在都五年过去了，她的孩子应该也有五岁了吧。”邵颜仰头望了望窗外：“不知不觉，都快五年过去了……”
    霍音淡笑着回应：“是啊，都五年了。五年那么久，都快足够让我们把所有的事情，再重演一遍了。”
    邵颜没能听懂霍音话里的意思，只是浅浅地朝她笑。偶尔阳光洒下来，照得霍音的侧脸晦明不一的时候，邵颜也会把她当成那个可怜的白微娆。
    可惜她知道，白微娆早就死在了那架飞机上，再也回不来了。
    **
    从医院回到家，时间已经很晚了。霍音打开了房门，没看见梁淮则，就自然而然地去书房找他。
    书房了亮着灯，从水晶灯里溢出的光线，为室内添了一笔浓墨重彩的晕染。偶尔抬头，还能看见光线在水晶玲珑剔透的折射下，变得五光十色。
    霍音刚走进去，梁淮则就迎了上来，微笑着从身后抱住她：“霍音，你今天回家晚了。”
    霍音抬头看了一眼书房里的吊钟，精确到分秒：“如果我的数学还算好的话，我应该是晚归了两小时三十五分钟零五秒。”
    梁淮则扬起沉黑的眸子，随着霍音的视线一同往上扫：“算的很准，分秒不差。”
    “我记得我以前晚归，你都会打我电话的，怎么今天连一个电话都没有。”她从他怀里翻过身，嘟起唇，一副气恼的样子。
    梁淮则淡笑：“我知道你今天是去探望邵迟了。”
    霍音微笑着的表情瞬间僵住：“你是不是早就知道他生病的事了。”
    梁淮则点头。
    “为什么不告诉我？”
    “我答应过你，有关于邵迟的事情绝不过问的。而这件事，并不是我打探得来的，而是舒晴无意间告诉我的。我并没有心知道，所以也不想告诉你，造成你的误会。”梁淮则目光沉沉，眼眸里有全世界最好看的星光璀璨：“我答应过你的事，我决不食言。”
    霍音哭笑不得：“所以你就选择了隐瞒，选择了不告诉我？当初他进医院，也有三分我的过错，要不是我害得他生了气，他也不会重病住院。”她靠在他怀里，用不轻不重的力气锤了锤他的胸膛：“梁淮则，你到底还懂不懂什么轻重缓急。”
    提及邵迟，梁淮则声线冷了半分：“脑瘤不是一天形成的，其实邵迟应该早就有头疼晕眩的症状，只是他没有正确地就医而已。说是你的过错，未免太苛责。”
    “我差点忘了……你的本职是个脑外科医生。”
    “那已经是过去式了。”
    霍音转过头来，目光虔诚：“难道你就不考虑回归脑外科医生的位置。”霍音捧住他的脸：“梁淮则，你虽然作为一名商人，显得很成功干练。但是我能够看得出，你过得不快乐，一点都不快乐。勉强自己不快乐，为什么不重新回到自己热爱的岗位呢？”
    “就当是为了我，又或是……为了白微娆，重新努力一次。”
    谈及白微娆这个名字的时候，霍音不落痕迹地别开了脸，即使心里有千百种证据，指向那个答案，但是在没有完整的记忆出现前，她仍是不愿意承认的。
    梁淮则脸色稍显不自然：“你不是她，永远不要做这样尝试性的假设。”
    他眼眸灼灼，如同要将她催眠：“霍音，你不是她，从来都不是。”
    他这样说的时候，霍音忽然很累，像是千斤重的铁铅压在她的背上，重到她的呼吸都开始不顺畅。霍音曾听过一句话，人越是不愿承认，越是容易自我催眠。她想，梁淮则大约就是那样的人。
    她单手扶额显得有些疲惫，她静默地推开他，说：“梁淮则，今天我有点累了，我先睡了。”
    梁淮则看着霍音的背影一点点远去，就好像曾经的白微娆那样，义无返顾地逃了，然后义无返顾地消失在了他的世界里。留下了他，还有他们的孩子慕尧，孤零零地再也找不到。
    “霍音……”
    尾音上扬，像是洗礼了满身的风雨，才能唤出的那个名字。
    她站在门口，和他仅隔了几步距离。她的声音不如他一般温柔，带了三分刻骨，连轮廓表情都是生硬的：“对了。我明天可能要回一趟旭桥巷，也就是我的老家。我大二转学之前，我们全家都住在那里，后来因为搬迁才到了枫南市。”
    “从大二转学开始，我就没回去过。最近有点想念那里，过几天我要回去一趟。”
    “霍音……”梁淮则又一次叫了她的名字，不为任何，只是不想让她去那个地方。然而，他开口的那一刻，霍音已经带着她的背影，远远地离开了。
    他看得出，她是下了决心要去那里的。是下了决心，想要有个了断。
    梁淮则曾经准确阅读过那本白皮书，那本关于邵迟催眠植入记忆法的白皮书。书中的文字，清晰准确地阐明着，一旦心理医师植入的记忆与真实事物产生冲突，那么曾经留存于脑海里的画面感也会逐渐缺失，直至把被催眠者把自己本人的记忆全都调拨出来为止。
    假释构造的记忆产生矛盾，画面缺失，那么人的记忆自动会拿以前的记忆开始填补。
    而那一刻，就是恢复记忆的时候。

　　☆、第34章

第三十四章
    旭桥巷，一个有山有水的地方，却是整个枫南市最为贫困的一个地区。其实，那里也算不上霍音的老家，只能说是一个记忆最长的暂住地。
    早年为了逃避巨额的超生债款，父母就带着十岁的她从另一个城市的老家逃了出来。十岁以前的记忆，在霍音的脑海里几乎为零，而对于那个所谓的老家，霍音实在也没有太多的念想。她能回忆起的稀薄记忆，不过是十岁以后到大二转学，那段在旭桥巷的日子。比如，旭桥巷的老家是两层的楼房，院子里有棵大树，敞开门就是一条小河，仅此而已。
    梁淮则读过邵迟的白皮书，霍音自然也一字不落地看过。她也知道，如果面对真实的事物，一旦记忆产生差错，就能激起原本的记忆，若是刺激再强烈一些，说不定不用她谨慎的试探，就能恢复所有的记忆。
    而对于那些记忆，霍音打心眼里是不想知道的，但所有的行为，却一点点地在驱使着她，往真相的方面走。
    旭桥巷地理位置太偏，附近也只有一班时间较长的短途汽车可以等。盛夏三伏天，脚下的沥青道路像是一块烧红的铁块，只消一秒就能将人烤干。
    霍音没叫司机送她，因为她知道，去旭桥巷的路，始终是一场单枪匹马的旅行，这条路上，留不得任何一个扰乱她脚步的人。
    头顶阳光炽烈，不到二十分钟，霍音变热地开始有些眩晕。她闭目养神了一会，结果一睁开眼，就看见自己的面前停了一辆车。
    熟悉的车牌，熟悉的流线车型，还有那个熟悉的车主人――梁淮则。
    见到梁淮则的那一刻，霍音的表情冷了半分，像是质问：“你怎么来了？”
    “旭桥巷那地方乱的很，你一个人去我不放心。”他说的正经，如同顺理成章的一般。
    霍音拒绝：“不用了，我自己去就好了。”
    梁淮则侧过身，目光穿过副驾驶座的车窗，直直地望着她：“我已经查过了，去旭桥巷的短途汽车已经改道了。最近的一个站点，也在几公里之外。”他一脸诚恳：“霍音，听我的，不要犟。我陪你去旭桥巷，放心，我绝不会干扰你任何想做的事。我可以站的很远，就像个透明人一样。”
    他这样说的时候，霍音莫名心疼。大概是因为心底仍旧不能够接受他的陪同，她才又拿梁慕尧去搪塞他：“去旭桥巷的来回，至少要有一天一夜。这一天一夜里，慕尧一个人在家里，我不放心。”
    梁淮则无奈笑笑：“霍音，他的病已经好了，是时候放开他，让他尝试着一个人去生活了。”
    “所以，你的意思是他总有一天会离开我是吗？”霍音的心蓦地被揪紧了。
    “慕尧已经不是当初的自闭症儿童了，他应该学会长大了。”梁淮则走下车，不顾霍音的挣扎，把她塞进车厢。临关上车门的时候，他语气温柔：“他以后会娶妻生子，会独立生活，这些都不是我们能阻止的。但是，你要记得，我还会在你的身边，一直一直。”
    “霍音，我不会走远的。”
    梁淮则抛下这么一句语气柔软的话，就带着霍音离开了车站，直奔旭桥巷。
    空调的出风口凉气习习，刚才在烈日下挥汗如雨的毛孔一瞬间收缩，冷得霍音下意识地打了个颤。
    其实，她曾确切地怀疑过自己的身份，也就自然地试想到了梁慕尧和她的关系。只是每每想到，初见梁慕尧时他躲在角落里瑟瑟缩缩的模样，想到自己缺失的母亲职责，霍音又会难以抑制地痛心疾首。
    她曾经想过，用最简单粗暴的方式，与梁慕尧做亲子鉴定，以证明自己是白微娆的身份。只是她越是这样想，却越是不敢接受真相，所以才会选择现在一样，对于自己近乎残忍的做法，一步步揭开真相疑团。
    她侧过脸去看驾驶座上的梁淮则，彼时，他大概是发觉了霍音对他的注释，下意识地回过头去。
    他笑容温雅，带着一如既往的淡定沉着，却让霍音觉得，隐约有些谜团在发酵。
    **
    车子开不进旭桥巷，梁淮则只得把车停在了旭桥巷所在的小镇上。梁淮则说要陪霍音一起进去，霍音却死活都不愿意，只说让他在镇上等。
    梁淮则很平静地就同意了，霍音奇怪，却又丝毫说不出理由。
    穿梭如织的巷子，拐了好几个弯，霍音才终于找到了他们家以前住过的地方。她刚准备打开门，一个热情的老太太就迎了上来。她头上兜了块方巾，典型的旭桥巷老年妇女的打扮。
    她上下打量了霍音一番，才一脸热忱地握住了霍音的胳膊：“哎呀，这不是老霍家的女儿吗？都快四五年不见了，小姑娘越来越标致了。”
    说话间带着浓郁的地方口音，但霍音对这种乡音似乎并不感冒，她指了指自己，皱着眉问她：“老奶奶，你认识我？”
    老太太一拍大腿，头上的银丝根根发光：“怎么会不记得呢，老霍家的女儿，霍音不是？”
    “我是隔壁家的王奶奶啊，就住你家隔壁，你这孩子怎么连这都忘记了呢？”说罢，她就指了指隔壁的院子，像是要为自己的话，多添上几分真实性似的。
    霍音礼貌性地笑笑：“王奶奶，我五年没回来过了，记忆也不太清楚了。”
    “也怪不得你记不得了，都快五年了。”老太太热情地牵过霍音的手，将她往自家拽：“来来来，霍音啊，王奶奶好久没看见你了，可要跟你好好聊聊天。快跟我说说，你爸妈最近身体怎么样，还有你弟弟小辞考上大学了没有？”
    霍音见老人家热心也就不好推辞，只得跟着她一起回了家。回到王奶奶家后，她又硬是拉着霍音家长里短了一阵子，说起霍家以前住在这里时发生的事，说起他们一家，也说起她。
    王奶奶对于霍家住在旭桥巷时的故事，叙述地详尽自己，完全像是他们家的一份子。甚至连什么时候，他们家少了一瓶酱油、多了一瓶醋都能娓娓道来。她已经是个上了年纪的人了，却还能把那些时间月份记得清清楚楚，连霍音都自叹不如了。
    与王奶奶一场谈话之后，霍音差一点就怀疑了自己来这里的目的。由王奶奶的表现来看，她应该是确切地生活在这里过的。她忽然开始质疑自己，质疑那些关于自己可能是白微娆的联想，到底是不是出了差错。
    但是，她又转念一想。那天的那名患有产后抑郁症的患者，那个霍音的同学，言辞之间准确无误，甚至还能细化到她的家庭情况。最重要的一点，她是她的病人，她是完全没有理由要骗她的。
    一想到这里，霍音的脑子里胡乱地像是一滩被捣烂的浆糊，百思不得其解。
    午间的时候，霍音在旭桥巷逛了一圈也没能找到任何思路，就返回了镇上。彼时，梁淮则正坐在街边的茶馆里，对着桥下的流水喝茶，气质从容。
    “怎么样了。”他问她。
    霍音把包放下，从桌上的水壶上也倒了一杯茶，一饮而尽：“碰到了以前的老邻居，聊了会天，说起了以前家里的事，感觉挺有趣的。”
    “是吗？聊了点什么。”
    梁淮则这样问她的时候，她注意到他的嘴角淡淡牵起，像是带着些若有似无的微笑。一种类似于胸有成竹的坦然，在酝酿。
    “就是说起了些以前家里的事，我爸妈的事，还有小辞的事。”
    他抿了一口清茶：“那下午是继续留在这里，还是直接回市里？”
    霍音犹豫了一下：“还是再逛逛吧，我难得回来一次。如果你有事的话，可以先回市里，我可以自己回去的。”
    梁淮则从椅子上站了起来，走到霍音的旁边，搂住她：“除了你以外，什么事都不是事。”
    茶馆外下起了绵绵的小雨，偶尔还能看见店前的小河上，泛起了细微漩涡。
    梁淮则身上独有的气息，通过呼吸吐纳穿透进霍音的身体里，像是要蛮横地霸占她整个的灵魂。原本，这一幕应该是温馨优雅的，但霍音却蓦地感觉到了寒意。本能的排异反应，让她瞬间打了个冷战。想到某些可能的因素，她忽然抬起头来看他，眼神执着。
    “梁淮则，我希望不要有一天让我知道。是你，一直在骗我。”
    他的神情在一瞬间瞬息万变，最后却终于归于宁静。他笑了笑，目光温柔依旧。
    “我不可能会骗你。”

　　☆、第35章

第三十五章
    旭桥巷上午还阴雨绵绵的，下午就忽然放了晴。
    盛夏的季节，雨气蒸发地极快，不消一个小时，老旧的石板街上就再也找不到下过雨的痕迹了。霍音再次回到了霍家，一个人在空荡荡的房子里待了很久，才走了出来。
    霍音虽然不记得在这间老房子里发生过什么，但隐约对于这里仍是有些记忆的。那些记忆极具画面感，能够让霍音回想得出，在哪个地方应该摆哪一盆花，在哪一个地方应该摆一张椅子。可是，每当她想去细想，在这里到底发生过什么，她的脑袋就跟快要炸裂的皮球一样，鼓胀疼痛地接近崩溃。
    霍音走出了老房子，左拐就上了一座石板桥，石板桥的对面是一条老街，大约能看见好几个上了年纪的老太太围坐在一起，扇着蒲扇在聊着天。
    人群中，霍音一眼就看见了白天和她聊天的王奶奶也正坐在哪里。她佝偻着背，探着脑袋不知道在说些什么。霍音想到白天她对自己的款待，想了想，还是打算去跟她打个招呼再离开。
    王奶奶大概是太专注于自己的讲话了，连霍音的到来也没注意到，仍旧自顾自地说道：“我跟你们说个天大的好事。”
    “什么好事？”有老太太问。
    王奶奶虚掩着嘴巴，声音却是一如既往的宏亮，口吻带着炫耀：“我昨天晚上遇到个大款，他跟我说，要是今天有个陌生姑娘来我们家隔壁，就让我说是原来住在我们隔壁家老霍的女儿。你们可要知道，那老霍家可是在五年前就搬走了，我才搬过来三年，哪里认得。
    对了，他还给了我一沓的纸让我背下来，你们也知道的，我是个文盲，哪里看得懂字啊，还是我叫我孙子一个个翻字典读给我听的呢。然后，我今天真碰到了那姑娘，我一五一十地照着那纸上面的背了一遍，刚巧，今天中午就有人把钱送过来了，整整三千块钱呢。”
    有人起哄：“王老太你是不是在骗人啊，我才不信这天底下有这么大的好事呢。”
    王奶奶瞪大了眼睛：“你们居然不信？！”她作势在衣服口袋里掏了掏，终于掏出了一张照片：“我跟你们说，那个大款怕我认错人了，特地找了张照片给我。我生怕忘记了那姑娘的长相，特地塞在了兜里呢。”
    她大方地递给之前揶揄她的老太太：“不信你们看，这姑娘长得可水灵了，我一眼就认出来了。”
    王奶奶握在手里的照片悬在半空，还没来得及向其他的老太太炫耀，就被另一双手夺了过去。她刚准备破口大骂，却在看见那人的长相之后，蓦地惊在了椅子上。
    “哎呀，这不是霍家的小音嘛。”王奶奶的脸色瞬间僵硬。
    刚才有好几个老太太都看见了王奶奶手上的照片，看到和照片如出一辙的女人，大家自然也是很识相地搬着椅子走人了。几乎是一瞬间，石板街上就没了人影。
    王奶奶瑟瑟缩缩地站起来：“霍音啊，刚刚我也就是跟人家开玩笑，你可别当真啊。”
    霍音望着照片上那张如出一辙的脸，脸色也冷了几分：“王奶奶，这张照片是谁给你的。”
    “哎呀，我都说了是假的了，霍音你别乱想。”
    握住那张照片的指节根根泛白，隐约还在颤抖，不知道是因为愤怒，还是因为欺骗。霍音质问：“王奶奶，我只问你一句，这张照片是谁给你的。我心里已经有数了，如果你瞒着我，我保证你刚拿到的那三千块钱，马上就会被人取回去，分文不剩。”
    王奶奶当然也知道霍音应该是跟那个人认识的，不然也不会无缘无故地给自己好处。想起那三千块钱，她还是决定老老实实地回答霍音。
    她攥着手指，表情窘迫：“那个大款一身黑色西装，看起来挺高档的。他没说他是谁，我也就没问，他只是在吩咐完所有事情之后，跟别人打了个电话汇报了一下。”她苍黄的老脸拧成一团，皱纹千疮百褶：“电话里头好像是个男人，因为我听那个大款叫他……梁先生。”
    **
    已近傍晚，霍音像是个孤魂野鬼一样走在路上，看着小街上的灯火通明，她第一次找不到了方向。以前，梁淮则是她的天她的地，走到哪里，梁淮则的方向就是她的方向。
    而现在，她漫无目的的脚步，只是为了晚一点看见他，或者永远都不要看见他也好。
    最后，是梁淮则找到了她。那时候，霍音还坐在石板桥上，她的脚下是平静的河水，只消她往后一仰，她就能直直得跌入水中。她不会游泳，这样掉下去，没人救她，肯定是会死的。
    梁淮则见到那一幕的时候，是后怕的。
    他想着自己要快一点跑上去把她抱住，又生怕自己的脚步太快，吓到了她让她脚步不稳跌下去。这样的胆战心惊，他之前经历过两次，一次是白微娆第一次离家出走的时候，第二次是她得知真相背弃他离去的时候。那股提心吊胆的味道，梁淮则至今回忆起来，仍旧胆怯。
    终于抱住霍音，把她从石板桥上拽到自己怀里的时候，梁淮则觉得自己像是得到了全世界。
    他压低了声音问她：“怎么不回镇上找我，我很担心你。”嗓音温柔，如同脚下的一汪河水，平静如流，但湍急起来却也足以噬人。
    霍音从他的怀里抬起头，脸上还带着若有似无的笑，嗓音悠远：“梁淮则，你是不是怕我掉下去，然后死了。”
    “别说死，不吉利。”
    霍音笑笑：“梁淮则，你曾经是个医生，即使那些年的医学书都白读了，你也不应该像现在这样信奉这种吉利不吉利的东西。”
    “梁淮则，你快变得不像你了。这种患得患失的情绪……太不像你了。”
    梁淮则第一次语塞，很久之后他才憋出一句话：“我早就不是我了。”
    他也不知道，这句话到底是对谁说的，是霍音，亦或者……是白微娆。
    **
    由于时间太晚，梁淮则和霍音已经来不及赶回市里了，只能将就着在附近的一家酒店住下。
    洗漱完毕之后，霍音睡在左侧，梁淮则睡在右侧。原本应该相拥的两个人，中间却隔着极大的空隙，如同永远无法逾越的鸿沟。
    临睡前，梁淮则关灯，照例俯下身去给她送上一个晚安吻。如果他的年纪还没有老到忘记十年前的一切，他应该记得，他的小娆，是最喜欢在临睡前吻他的。
    而现在，只是角色互换了。
    霍音不落痕迹地撇开了脸，躲开了梁淮则的吻。隔着昏黄的灯光，她似乎看见梁淮则的脸上开始有了几条细微的皱纹，像是一瞬间老了。
    梁淮则见她不愿意，也就不勉强她，关上了灯就在一旁躺下。
    “梁淮则，你去过我的老家吗？又或者，是派人去过我的老家。”
    黑暗中，无法看清梁淮则的表情：“什么意思？”
    “字面上的意思。”
    “没去过。”他笃定。
    霍音忽的笑了起来，像是讽刺，又像是自嘲：“我跟你说一个特别荒唐的事，我今天下午在旭桥巷的时候，居然有人告诉我，只要拿着我的照片，说是认识我，就能拿到白花花的三千块钱。”
    “梁淮则，你说这世界上真的有那么好赚钱的事情吗？如果有，那我也想要。”
    背对着霍音的那个人，久久没有回应。许久之后，久到霍音以为，他不会再有回答的时候，他才慢慢地吐了两个字。
    “睡吧。”

　　☆、第36章

第三十六章
    临近中午，霍音和梁淮则就打算启程回枫南市里了。
    结果，刚一上车，霍音就发现自己的钱包不见了，她细细想了想，才发觉大概是昨天下午的时候落在了霍家。基于昨天的事，霍音对梁淮则依旧是冷冷清清的。但因为要回一趟霍家，她还是提前跟他打了个招呼。
    梁淮则没说什么，只是淡笑着说，我等你。
    霍音特别害怕他这样温柔的表情，那样的表情，会让她产生怜悯之心。那种错觉会让她觉得，即使梁淮则犯过天大的错，都是情有可原，都是值得原谅的。
    可偏偏这世界上哪来那么多原谅，更多的，应该是深藏在心底的恨。
    霍音匆匆回了一趟霍家，刚走到半路，却意外发现了一个熟悉的身影。少年身形颀长，齐耳的短发利落清新，像极了霍辞。霍音没有上前去辨认，毕竟按照这个时间，他不应该是出现在这里的。
    霍音看了一眼手表，如果她没记错的话，今天应该是霍辞第一天高考的日子。昨天晚上她还想着要霍辞发个加油打气的短信，甚至还拟好了完美的鼓励语气。然而，在思及霍辞对自己的厌恶之情后，霍音仍旧是匆匆删除了即将发出去的简讯。
    她想，她一定是昨天想到了霍辞，以致于眼花了，才会把小镇上的少年认成了霍辞。毕竟，今天是这么重要的日子，他应该出现在考场上，而不是在这里。
    虽然这样想着，霍音的脚步还是忍不住跟着那名形似霍辞的少年走。少年拐到了霍家，熟练地打开了门，趁霍音怔楞的间隙，他已经从门里拐了出来，一直往小镇外走。
    他转头的那一瞬间，霍音终于看清楚了他的相貌。棱角分明，短发清爽，是霍辞的样子，准确无疑。
    霍音急忙进去取了钱包，鬼使神差地又跟上了他。
    路程并不算长，霍音跟着他七拐八弯的，就来到了一片墓园。墓园空旷，霍音不敢跟上去，怕被他发现了，就只好站在墓地一处能够被松柏虚掩住的地方，隔着柏树四季常青的针状叶片，偷偷地望着他。
    霍音并不是想要跟踪他，她只是不敢上前罢了。她对家人的感觉，一直是小心翼翼地，那种患得患失的感觉，就好像下一秒他们就会全部遗弃她一样。所以即使是面对霍辞，霍音也只敢远远地望着，以防他发生什么危险，而不是像一个亲姐一样，上前拉着他的衣服质问他，为什么明明是高考的日子，却出现在了这里。
    大概是视力原因作祟，霍音一眼看上去，霍辞祭拜的那个墓碑竟然是空白的。既没有鲜红的朱砂字迹，又没有纯黑的墨色字体。
    霍音还没来得及深究这个墓碑的来由，就看见霍辞直直地跪了下去，膝盖骨敲在水泥地面上，像是瞬间就要将坚硬的地面砸出个窟窿。
    霍辞也不知道是从哪里弄来了一瓶酒，对着墓碑就开始狂饮，饮到后来，他的眼睛都红了。他蹲下身抱着墓碑，像是在拥抱亲人，没过一会，眼泪都不由自主地湿了一脸。霍辞那样的神情，霍音从未见过，在她面前的霍辞，永远是个冷冰冰没有表情的少年，而非眼前这个会抱着墓碑，会哭成泪人的少年。
    他对着墓碑说了好一会话才离开，临走前，他的眼睛里依旧布满血丝，却还是依依不舍地向着墓碑的方向告别。那样的神情，活像是在与挚亲挥别。
    霍辞走后，霍音才从虚掩着的柏木后走了出来。
    她走到墓碑前，定睛一看，才发觉并不是她的视力出了错。这块墓碑上本就没有任何署名，更不用说是遗属姓名了。
    望着墓碑，霍音一头雾水，她刚准备回去，迎面却走来了一个墓地管理员。管理员见她站在那块无署名的墓碑前，也不禁一个人嘀咕道：“今天倒是奇怪了，平日里这块墓碑清明节前后也不见得经常有人来扫扫，今天倒是一连来了两个，难不成过几天就是清明节了？不对啊，这才立夏刚过没几天啊。”
    霍音忍不住问：“这块墓碑……没有墓主人的署名吗……”
    管理员摇摇头：“我在这里工作了快五年了，这块墓碑从我来的时候就竖在这里了，没有名字，也没有人来拜访，跟无人认领的一样。”过了会，管理员又像是自我否定似的赶紧摇头：“不对，也不是从来没有人来拜访。前脚刚走的那个小伙子，有时候隔三差五地就会来一趟，有时候一年都没见过影子。”
    “他……经常来吗？”
    “是啊。”管理员指了指墓碑旁的那一个空酒瓶：“那小伙子大概是一遇上心事就会来这里，然后一个人躲在这里喝闷酒。他不过也才十八岁左右吧，怎么就学会喝酒了呢……”管理员百思不得其解。
    隐约中，霍音觉得霍辞不是一个会轻易袒露情感的人，于是，她大着胆子问：“那您知道，这墓碑的主人是谁吗？”
    管理员张了张嘴，刚想说什么，就听到身后有人叫他。
    “老张，赶紧来，四区有人在烧锡箔纸。最近上头抓得紧，赶紧去把火头灭了。”
    “哎！我这就来。”管理员踮起了脚，赶忙挥了挥手，示意自己在这里。
    见管理员作势要走，霍音不由自主地喊住他：“师傅……”
    管理员这才挠了挠头，颇感歉意地说：“姑娘，其实我也不太清楚这墓碑的主人是谁，在这里登记的，我们都是实名注册的，很少有这种署名空白的墓碑的。不过……”
    “不过什么？”
    “不过之前那小伙子喝醉的时候，我跟他聊过天，他说这地方葬的是他的姐姐，亲姐姐，叫……叫什么来着，我有点忘记了。”
    “霍音？”
    管理员拍了一把大腿：“对对对，就是这个名字。”
    有那么一瞬间，霍音的世界都崩塌了。
    **
    天上下起了小雨，像是要祭奠已死的亡魂。
    霍音不知道，这个“霍音”在这里躺了多久，但听管理员的口气，应该是五年前的时候，才安放到这里的。
    五年前，恰好也是白微娆所谓空难死去的时候。
    她的脑子里很乱，像是有千百只蚂蚁在啃食她的思绪，然后密密麻麻地吞噬她所有的记忆，头脑都在发涨，像是下一秒就会裂开。
    墓园的走道上长满了陈年的青苔，下雨天更是湿滑。霍音扶住脑袋拼命地让自己镇定，但越是想要镇定，却越是镇定不下来。脚下虚浮，她就直直地倒了下去。
    夏天的衣物最是单薄，这一跤摔下去，霍音的膝盖、手腕、脚踝也都蹭破了皮，狼狈得不成样子。也就在那一刹那，疯狂疼痛的脑袋，带着遥远的记忆从她封闭的角落里喷薄而出。
    然后，她的整个世界都毁了。
    数年已久的记忆，在她眼前一遍遍的重现。记忆里的那些人鲜活灵动，像是能够依赖记忆长生。那里有她的父亲白振清、她的母亲许亦颜、她的小迟哥哥，还有那个……她曾经无数次信任过，却又被他欺骗的梁淮则。
    记忆里的她，似乎曾经笑得酣甜。
    ――梁淮则，我想站在露台上嫁给你。然后，一转身就能看见白色的纱窗，数年常青的藤蔓。最最重要的是，有我心爱的梁淮则王子。
    ――梁淮则，我要种一颗仙人掌，因为仙人掌长大就会长出火龙果了。
    画面由鲜明转成暗沉，所有曾经的欢笑，都在一瞬间转化为漫天漫地的恨意。她拽着他的领子质问他……
    ――梁淮则，你为什么要骗我？
    ――梁淮则，我恨你。
    那些曾在梦里做过的画面，一遍遍在她眼前重演，而后幻化成为再也无法磨灭的事实。她想起了那些独属于白微娆的爱情，独属于白微娆的记忆，以及……独属于白微娆的恨。
    父亲的惨死，邵迟的催眠，以及梁淮则在那十年已久的欺骗。她到现在都无法想象，当初梁淮则到底是如何在明知她父亲是被他父亲害死的时候，还能那样虚伪地欺瞒着她，然后看她一点点的沉沦，一点点地丧失自我。
    如果说，曾经的白微娆，想起梁淮则的时候是满心满腹的甜蜜。那现在的白微娆，现在的霍音，想起梁淮则这个名字的时候，只剩下恐惧。
    整十年的爱情，最后沦为恐惧，该是一件多么可悲的事情。
    而这种恐惧，也只有她一个人知道。
    因为恨不了他，所以只能恐惧他。
    **
    后来，梁淮则是在墓园的山腰下找到她的。那时候，她淋了一身雨，衣服也全都湿了，加之满身成片的泥土色，脏乱而又狼狈。
    梁淮则替她撑着伞，另一边还不忘脱下外套，替她披上。他口气无奈了几分，弯下身替她抖掉身上的浮土：“是不是摔倒了，怎么这么不小心，感冒是会引起哮喘的。”
    “梁淮则你是不是早就知道了。”
    梁淮则脸色猛地一沉，勉强笑道：“霍音，你在说什么，我听不懂。”
    他话音刚落，霍音就蓦地伸出手揪住了他的衣领，原本优雅而平整的领子，在那一瞬间褶皱顿生。她的指缝里还夹带着些灰沉沉的泥土，落在他纯白的领子上，突兀而又惊心。
    她歇斯底里地朝他大喊：“梁淮则你是不是早就知道了，你是不是早就知道，我就是白微娆！”
    她肩头的外套掉在雨水里，暗湿到找不到痕迹。
    “你在胡说什么。”
    “梁淮则，你早就知道了是不是。从我告诉你，仙人掌上会长出火龙果的时候你就知道了，是不是？”
    梁淮则默然。
    “你知不知道，你真的好残忍。十年前，因为自私，残忍地把我困在身边。为了不让我知道，你父亲就是那个害死我父亲的梁成涛，百般隐瞒。”
    她冷笑一声，源于鼻腔的声音，讽刺极尽：“以前是，现在也是。为了不让我知道，我就是那个死去的白微娆，你到底瞒了多少，我真是难以想象。”
    “梁淮则，你是真的可怕，可怕至极。”
    她用力推开他的手，沉黑色的伞扎在泥土里，雨水瞬间将两人淋湿。
    她要走，他却猛地从身后环抱住了她，力气不大，却足矣让她动弹不得。
    她早已经不是以前的那个霍音，声音自然也不复之前的柔媚甜美。薄凉地，像是一把刺入他心底的冷剑，只消一刀下去，就足以将他冻结成冰。
    “梁淮则，放开。”
    “别逼我恨你。”
    他迟疑许久，才慢慢松开了搂住她的那一双手。
    她临走的时候，他还是舍不得。他舍弃了尊严上去握住她的手，不让她离开。
    “小娆……”
    她蓦地回过身，看他的眼神，犹如是在看一个陌生人。
    “梁淮则，你怎么有脸再叫我的名字。”

　　☆、第37章

第三十七章
    连白微娆自己都不知道，她到底是怎么回到梁家的。
    她刚一推开门，就看见了她预期中想念的身影。他矮矮小小的窝在沙发里，像是下一秒就会整个人陷进去一样。
    白微娆蹑手蹑脚地走到他身边，连伸出去搂住他的那一双手都是颤抖的。
    “慕尧……”
    他朝她甜甜地笑，时不时还往她的身后探探头，像是在找寻着什么：“阿姨你回来啦，爸爸也回来了吗？”
    白微娆忍不住揉了揉他的脑袋，细腻的头发还像是小时候的稚嫩，她依稀还能回忆起婴儿身上那股独有的奶香味：“不知不觉，你都长这么大了。”
    梁慕尧听不懂她的话，只是呆呆地被她搂在怀里，咯咯地朝她笑。
    “慕尧，叫一声妈妈好不好？”
    “妈妈。”梁慕尧很爽快地应了一句。
    这久违的二字，白微娆听得热泪盈眶，很久之后，她才慢慢吐了一句话。
    “慕尧，妈妈在。”
    小孩子柔=嫩的皮肤，要比成年人还要暖上几分，白微娆触到他的皮肤的时候，滚烫地像是被烧着了一样。心里烧得疼，却一点都不愿意撒手。
    炙烫的眼泪从白微娆的脸上滚落，一直滴到梁慕尧的脸上。酥酥麻麻的感觉，让梁慕尧忍不住伸手去摸，结果却摸到了一片温热的泪水。
    “阿姨，你怎么哭了。”他昂起头，伸出小手就要给她擦眼泪。
    她俯下头吻了吻他：“没什么，只是觉得慕尧一夜之间长大了，有点感动。明明之前还是个皱巴巴的小娃娃的，现在都快长得我都认不出来了。”
    白微娆还记得，梁慕尧刚出生的时候，梁淮则一定要说他长得像她。他陪着她隔着育婴室的玻璃窗偷看他，可梁淮则指指点点了好久，白微娆也没能从梁慕尧身上找到与自己的相同点。她那时候还纳闷，一个皱巴巴的小孩子要怎么看得出长相，现在看起来，倒是梁淮则在撒谎了，他明明一点都不像她，他明明身上全都是梁淮则的影子。
    一旦想起梁淮则这个名字，白微娆的心底又痛又痒。
    梁慕尧挠了挠头：“阿姨你明明前天才走的。”他站起来比划了好一会，纳闷道：“是我长高了吗……”
    “没有，阿姨只是觉得，好像已经太久太久没有见到慕尧了。”
    “那阿姨每天都陪着我，看着我好了。”
    白微娆怕梁慕尧难以接受她就是他的亲生母亲的事实，只好用阿姨的这个幌子搪塞着自己。只是每每提到这个称呼，都像是在往自己的心上扎刀子，每一道，都是作为她忘记了梁慕尧那么多年的惩罚。
    望着梁慕尧肖像梁淮则的那张脸，白微娆所有的回忆都在发酵。她想，如果当初没有回国，如果梁慕尧没有出生，那或许一切都会不一样，或许她可能就会一辈子像是个盲人一样，永远都看不见真相。
    直至现在，她仍旧不知道，梁淮则到底是什么时候，知道梁成涛就是害死她父亲的那个仇人的。大概是某天她在他怀里醒来，玩弄着他的头发，对他抱怨：“我觉得世界上有些事情真是太过巧合，我恨的那个仇人姓梁，你也姓梁。”又或是在加拿大的某天，她从父母死亡的噩梦中新来，抱着他大喊大叫：“梁成涛，我恨你，我要杀了你！”
    白微娆不知道，梁淮则到底是从什么时候开始精心策划着欺骗她的，以致于让活在欺骗中的她，还能幸福地像是个傻子。
    不过真相永远是有揭穿的那一天的，恨，也终究是那一枚即将爆炸的定时炸弹。
    因为梁淮则好友叶衍南的妻子许茉得了脑瘤的关系，梁淮则只好抽空回了一趟国内。起先，他是不愿意带上白微娆的，但最后仍是没能禁得住她的软磨硬泡。那时候，白微娆还怀着八个月的身孕，肚子里的梁慕尧也在缓慢地生长着。似乎，一切都还是刚刚开始时，甜蜜幸福的样子。
    越是甜蜜幸福，仇恨来临的那一刻越是支离破碎。
    给许茉做完手术之后，她的预产期意外提前，而梁慕尧也是在他们的毫无准备下出生的。她那时候也不过才二十的年纪，自己都是个孩子，又谈何照顾一个跟她一样的孩子。也因此，有关于梁慕尧出生的一切，都是梁淮则亲力亲为的。即使她恨他的欺骗，偶尔想起那些回忆的时候，也是满腹甘甜的。
    其实，梁淮则的欺瞒又何尝不是出于白微娆的疏忽。如果她仔细一点，就会发现，梁淮则在和她相爱的那整五个年头里，从未带她见过他的父母，也从未提及过他的父母。每次白微娆和他有意无意地提到，他总会拿父母太忙无瑕见面来敷衍。如果白微娆细心一点就好了，或许细心一点，她就不会爱上梁淮则了。
    可惜，这感情的事，偏生就是这世界上最难解难分的事，更是从来没有假设如果一说。
    梁慕尧出生的第十天，她虚弱地躲在病房里，隔着一扇门听到了走道里所有的谈话。男人之间的争执，总是格外的火光四溅。厚重的中年男声竭力地呵斥着：“梁淮则，我以前就警告过你，让你离这种贼的女儿远远的。结果你不听，让她怀孕。那也好，反正现在孩子都生下来了，给她一笔钱扔了就算了。”
    “小娆是我的妻子，我不可能抛弃她。”梁淮则沉声。
    那男人冷笑一声：“你就是为了她，整整五年，连父母都不愿意见一面。”中年男声略微一顿，才意味深长地说：“我懂了，你把她安在国外五年，是不是就是为了不让她知道你的父母是谁。梁淮则，我是你父亲，我不会不懂你心里在想什么。总有一天，你瞒着的所有事情都会败露的。”
    后来，有护士推门而来，他们的对话也应声打断。大概，也是因为这一段令她心悸的谈话，她很不幸地患上了产后抑郁症。
    那段时间，她的精神一直不太好，直至梁慕尧满月出院，才好不容易缓和了不少。
    梁淮则说，等梁慕尧过了百天，就带她回加拿大。白微娆向来相信他，自然也没什么好质疑的。直到某天，一辆车把白微娆带到了梁家，那个真正的梁家。
    白微娆被人带领着，穿过层层回廊一直走到梁成涛的书房前，隔着一扇门的缝隙，观望着里面的一切。那是她第一次看见梁成涛，第一次亲眼见到她的仇人鲜活地站在她面前。那种恨意，白微娆至今都难以形容。
    当听到梁淮则叫梁成涛父亲的时候，白微娆的整个世界都崩塌了。人总是得了恨，就忘了这个人的好。在那一瞬间，梁淮则对她过往的五年好，都成了摆设，她只知道他骗了她，在明知真相的情况下，骗了她很久很久。
    仅隔着门缝，她听见梁成涛的厉声责斥：“梁淮则，你养的那个女人迟早有一天会知道她父亲死亡的真相，你难道还打算继续瞒着她？我跟你母亲连你结婚都没有出席，全都是为了替你瞒着，现在你到底是想怎么样？！”
    “她父亲害死了你的二叔，她父亲该死，她白微娆也该死！”
    梁淮则打断她，声线夹带着她完全不熟悉的狠戾，连平时对她的温柔都消失得无影无踪：“别再让我听见这样的话，爸，你知道的，我是会六亲不认的人。”他笑了笑：“至于我和你的关系，我会永远瞒着，不会让她有知道的那一天。”
    听到梁淮则那笃定语气的时候，白微娆下意识地倒退了半步，脚步声微动，梁淮则下意识地转过身来。白微娆永生都难以忘记他那时的表情，是难以置信，是惊慌失措。在那一刻，白微娆忽然有一种难以言喻的报复快-感。
    他迈着沉重的步子，一步一步地迈向她，嗓音低哑：“小娆，你怎么来了……”
    尾音拉扯，连情绪都变得温和。
    “梁淮则，你为什么要骗我？”她质问他。大概是太过不甘心，才会发了疯似的揪住他的领子，再次质问：“梁淮则你为什么要骗我？！你早就知道了是不是？”
    “对不起……”他任由她捶打着，连语气都是无能的。
    “梁淮则，我恨你。”
    她干净利落地送他几字，而后转身离开。
    她回头的那一霎那，余光瞥见书房里的梁成涛，他正笑容得意。
    之后的一切，发生地像是在梦境里的事。她订了最快飞回加拿大的机票，想要尽快摆脱这可怕的一切。甚至，她将梁慕尧都一并抛给了梁淮则，打算一个人消失在所有人的世界里。
    然而，命运终究是给她开了一个迂回曲折的大玩笑。她想消失，老天爷就安排了那场意外的空难。她想摆脱，老天爷就策划了邵迟的出现。再到之后，她的世界就已经全盘崩溃，再也回不来了。

　　☆、第38章

第三十八章
    邵迟个性顽固，这一点无论是在做霍音还是做白微娆的时候，她都深有体会。然而，邵迟会不愿意接受手术这件事，仍旧是出乎了白微娆的意料。
    从同事口中听闻邵迟不愿意接受治疗的事，白微娆还是忍不住上前打听了。不为任何原因，只是出于血缘的亲近感。在恢复记忆之后，白微娆知道了很多。关于她为什么会上那架飞机，关于脖子上的那个疤到底从何而来，她都是一清二楚的。基于感情因素，她应该是恨邵迟的，但基于亲情，她仍旧是很难忘记他这个哥哥。
    白微娆抽空去了趟医院，那时候邵迟刚巧做完检查，正一个人仰躺在床上，等待护士输液。
    见到白微娆的那一刻，他的表情瞬间转凉。他冷哼一声：“怎么了？是跟你那些同事一样来看热闹的吧，看看我有没有死了？”
    “小迟哥哥……”白微娆用一声称呼打断了他。
    邵迟眼眸微眯：“你叫我什么？”
    护士一针扎下去，血液往输液管里回流，显得邵迟的五指都苍白了许多。白微娆没说话，只是走上前，静默地提了个被角替他往手背上掖。
    “别碰我。”他狠狠地挥开她的手，手背上的针管都快一并掉下来。
    白微娆不敢再去乱动，怕再次惹他生气：“你别误会，我只是听说你不愿意接受手术，有点担心，所以特地过来看看你。”
    白微娆并不是个大慈大悲到毫无原则的人，如果换做任何一个人，接受了邵迟曾经对她作出的那一切，都该对他恨之入骨的，但白微娆不是那其中的任何一个。因为白微娆这个名字，天生就是用来向邵迟赎罪的。
    即使邵颜能够将以前的事情阐述地一干二净，但打心眼里，白微娆还是知道，是自己的出现，毁了邵迟美好的家庭。她还记得，很小的时候，父亲白振清就告诉过她，她有个哥哥，成绩很好，又听话懂事。那时候白微娆就天天向往着见到这个传说中的哥哥，后来，她真的见到他了，却也是跟他告别的时候。她抢占了他的家，然后他的妈妈带着他远赴国外。在白微娆的认知观里，她由始至终都是个罪人，邵迟面前的罪人。
    “白微娆，我上次就跟你说过，我不需要你这样虚情假意的好心。你的好心，只会让我作呕。”字句如同利刃，足矣一刀刀切割白微娆所有的温情。
    “我从来不是虚情假意，如果你真的觉得我的好心会让你作呕，那我离开。”说完，她就一个人直直地往门口走去。
    离门外只剩一步之遥的时候，邵迟的声音却在她身后幽幽响起。
    “你不觉得你忽略了什么吗？”
    她回头：“什么。”
    “白微娆，你恢复记忆了。”肯定句。
    “是。”她点头：“从恢复记忆的那一刻起，我就没有想要瞒着你。”
    他忽的笑了：“我可真想知道，梁淮则现在的表情是什么样的。我费尽心机，就是为了再看一次他失而复得，又得而再失的样子，那种感觉，真是比让他下地狱还来的痛快。”
    提及梁淮则，白微娆的心猛地钝痛：“害死我父亲的不是他，是梁成涛。如果真的要报复他，该报复的人也应该是我，不是你。他只骗了我一个，从没有骗过你。”说这句话的时候，白微娆是没有底气的。
    邵迟狠狠地剜了她一眼：“白微娆，这变成霍音的五年真是没让你有一点长进。你还是个叛徒，一个毫无用处的叛徒。你就跟你的母亲许亦珍一样，都是贱人。”
    “小迟哥哥，我母亲或许有罪，但是她的那些罪，我想你已经在我身上惩罚地够多了，是该两清了。”白微娆走近了他几步，阳光的扫射下，她颈项处的那一块狭长的疤痕若隐若现。
    他瞥了一眼那块疤，冷笑：“你这样一说，突然让我感到很遗憾。”
    “遗憾什么？”
    “遗憾当年在机场为什么没有直接撞死你。”
    他这么一说，白微娆也笑了：“其实我死不死在你眼里根本没有一点关系，我死了是一了百了，我活着，在你眼里也不过是刺激梁淮则的另一种武器罢了。小迟哥哥，从始至终你都没有把我当成过亲妹妹，但是这么多年，我一直当你是亲哥哥。所以，即使知道你那么恨我，那么想我死，当年我还是义无返顾地从机场里出来，见了你。”
    “白微娆，我可还记得你当时从机场走出来的样子，失魂落魄的活像是个女鬼。被梁淮则骗了那么多年，还给他生下了孩子一定很不甘心吧。”他嗤笑。
    白微娆撇开脸，不让他看见她的表情：“我和他的事情，我心甘情愿。无论对错，我都愿意承担这个后果。”
    “你这么说，更让我后悔当初没有直接撞死你了。”
    白微娆别过头看他，眼里带着探究：“其实，我也很想问你，你当初为什么没有直接撞死我。或许，撞死我一了百了是最好的选择。”
    “不为什么，只是看着你浑身是血的躺在地上的时候，忽然觉得不好玩，就不想让你死了。”邵迟说这些话的时候，语气随意，带着点疯狂的偏执：“我记得你当时流了很多血，脖子里的那块疤似乎就是那时候造成的。当时，我以为你是撞上了颈动脉，想着让你放干血再死也是一件很好玩的事。不过没想到你命大，居然没死成。结果，更让我意外的事，居然在后面……”
    他又笑了笑：“我本来就找人做好了你上了那架航班的假象，撞死你然后毁尸灭迹，把所有你失踪的责任都推在航空公司身上。结果没想到的是，那架航班倒真是出了事，也成功地让白微娆这个名字，变成了一个死人。”
    “然后呢？”
    “后来某一天，我电台报道上，意外地看到了梁淮则那张痛不欲生的脸。我忽然就不想要你死了，我要你活着，活在他的周围，他却完全无法感知到你还活着。我要把你变成另一个人，我要让你再爱上一次梁淮则，让你活得痛不欲生。这样，即使知道真相之后，你们都无法再在一起。因为你会恨他，更恨他的欺骗，难道不是吗？”
    “白微娆，你是叛徒，他是罪犯，你们都不该好过的。”
    白微娆的呼吸猛地下沉：“所以，你就对我进行了催眠，并植入了记忆。然后带着我去整了容，又不故意不大肆改变我原来的样貌，只是为了能让我能够再一次成功地接近梁淮则是吗？”
    “不止，我还给了你白微娆最喜欢的心理医生的职位，还有……一个全新的属于霍音的身份。因为这些，都是接近梁淮则所必要的。”
    “所以，你就让真正的霍音，变成了一个连墓碑署名都没有的死者是吗？”
    他嘲讽似的笑笑：“那个真正的霍音，是在你出事前几天死的。她是因为跟着她那个弟弟霍辞，上山踏青，失足掉下悬崖摔死了。说起来，那姓霍的一家人倒也是好打发，不过是几十万再加一套房子，他们就乖乖地把亲女儿抛在了脑后。毕竟，那种穷地方出来的人，为了钱……一个死去的女儿又算的了什么呢。”邵迟表情随意地摊了摊手：“不过，他们一家倒也是演技不错，整整五年都能把你骗的风生水起，有机会应该再送点辛苦费去。”
    想到那一块空白的墓碑，想到那个死去的霍音，白微娆的胸腔里像是堵塞住了什么，连呼吸都不太顺畅。
    “所以，你就利用这些，让我变成了霍音，重新活下去，重新接近梁淮则是吗？”
    “是又怎样。”邵迟满不在乎。
    白微娆沉静地别过脸，转身往门外的方向去，临走的时候，她站在数步之遥的远处，望着他。
    “邵迟，其实我想告诉你一件事。”
    “什么。”
    “你不觉得，你当年催眠我的时候，根本不费吹灰之力吗？”
    邵迟皱眉。
    确实，即便当时白微娆因为梁淮则的欺骗而意志薄弱，也断然不可能那样轻而易举地被他植入属于霍音的全部记忆。除非，她是患上了什么抑郁类的病症，才能让意志变得消沉，便于催眠。
    白微娆盯住他的眼眸，吐字一句一顿。
    “你知道，我当年回加拿大的时候，为什么没有带上慕尧吗？”
    “其实，早在踏上那架飞机前，我就患了严重的产后抑郁症。要不是你当时撞了我，给了我一次新生。当年回到加拿大之后，我就打算自杀的。”
    “因此，连慕尧都没舍得带走。”
    “小迟哥哥，我应该谢谢你的。”

　　☆、第39章

第三十九章
    世上的巧合，大多浑然天成地像是契合的圆形。你在起始点，也意味着终点。
    长廊横亘在草坪上，连通着住院部与外面的世界，也是走出医院的必经之路。白微娆很意外地在长廊中央遇到了一位故人――梁成涛，或许，说出这个名字的时候，她应该是咬牙切齿的，但真的遇见了，却似乎又是平静如斯的。
    白微娆觉得，狭路相逢也就是现在这番景状了。
    梁成涛坐在轮椅上，而身后推着他的并不是梁淮则的母亲，而是白微娆之前在梁家的宴会上见过的那个妆容妖冶的女人。在见到白微娆的那一刻，梁成涛的目光就死死地盯住她，像是要从她脸上读出点什么，不过很可惜，一无所获。
    白微娆只打算跟他装作不认识的，但擦肩而过的那一瞬间，梁成涛还是语气冷冽地叫住了她。
    “霍小姐嫁给淮则也要有一年多了吧，见到他的父亲不打招呼，这像话吗？”梁成涛并不知道，她就是白微娆，还当她是以前那个穷人家的女儿霍音。
    白微娆没有回答他的问题，只是自如地转过身，抬了抬眼皮，打量了梁成涛一番。她唇角淡淡地抿起，语气嘲讽：“您现在似乎已经下半身瘫痪了吧？”
    像梁成涛这样成功了一辈子的人，自然是最禁不起别人挑衅的语调的。他猛地一拍轮椅，吼道：“你再给我说一遍！”
    他身后妆容妖冶的女人立刻走到他面前，替他顺气：“成涛，别动气。医生嘱咐过，你不能生气的。现在你的中风情况已经很严重了，要是经常生气，会导致全身瘫痪的。”
    大概是瘫痪一词，触及了梁成涛的怒点，他立即朝女人大骂道：“闭嘴，给我滚！”
    女人没办法，只能畏畏缩缩地离开了。
    白微娆见到这幅景象，只是慢慢地溢出了笑容，然后半蹲下身子，与梁成涛平视。“梁成涛，这就是因果报应。你毁了别人的家庭，就一定会遭受到惩罚的。现在半身瘫痪，也不过是刚刚开始而已。至今为止，难道你还没有一点点的愧疚，一点点的觉悟吗？”
    “你胡说什么，我哪里做错过！”梁成涛大怒。
    “比如……白微娆父母的死。”
    “呵，要不是那个贼，成海也不会死。他们一家都是活该要死的。”
    她往前走了一步，目光沉顿：“五年不见，你还是一点悔改之心都没有。”
    “五年？”梁成涛的瞳孔里有着难以言喻的惊惧在蔓延，他的声音都不再平稳：“你……你到底是谁？”
    她淡笑着，吐出那个名字，三个字，一字一顿。
    “白微娆。”
    **
    白微娆去看了她和她父母以前生活过的地方，满屋的焦黑，都是十年前那场大火留下来的痕迹。白微娆曾在五年前回来看过一次，那时候她还满心浸淫在自己的幸福里，肚子里未出生的孩子，圆满的生活，以及……爱她的那个梁淮则。五年后，她再次回归这里，才蓦然发觉，之前梁淮则为她构造的幸福，全都是一片假象罢了。
    灰黑的屋子里，连灯都看不见一盏，荒凉至极。
    走在房子里的时候，白微娆依稀还能回忆起父母的模样，他们的长相，他们的笑容，以及呢喃地叫着她“小娆”时的模样。不知不觉，眼泪已经淌满了一脸，泪痕粘在脸上，僵硬而干涩。
    卧室的墙壁上，依然还留有着以前生活过的痕迹，蜡笔稚嫩地在墙壁上涂抹出图案，即使大火烧灼，十年的时光经历，也隐约能看见出些轮廓。
    十年前的那场大火，已经把室内的木门全都烧毁了，整个房子空荡荡地，寂静到诡异。白微娆想，要是父母没有死，要是没有那场大火，她应该现在还是个被父母捧在掌心的小公主吧。可惜，公主那种虚幻的梦想，终究只能活在梦境里。
    门框旁的墙面上，还残存着一块铁皮模样的东西。如果白微娆没有记错的话，这是父亲白振清当年买来给她量身高用的。因为十年前那场大火的烧灼，铁皮边缘都翻卷了起来，尺寸刻度也早已经不见了。手指按上那块漆黑的铁皮，白微娆纸巾还能回想起，父亲白振清拿着螺丝刀将它固定在墙壁上时的模样。螺丝挤进墙缝发出的沙沙声响，她大概此生都难以忘怀。
    那时候，父亲白振清最爱做的一件事，就是将她托举过头顶，而后亲吻她的眉心，说：“我们家小娆要快点长大，长成一个漂亮的大姑娘。到时候爸爸就能够牵着小娆的手，在漂亮的礼堂里，把小娆交给一个能让爸爸信任的男孩子。”
    那时她也不懂什么，只知道挠着头，一脸的疑惑不解：“那爸爸是不要小娆了吗？”
    每到她提出问题的时候，母亲许亦珍总会突如其来地出现，然后一把拉过她，对着白振清埋怨：“小娆还小呢，别总跟她讲些嫁人的事情。我心里怪难受的，舍不得。”
    幼时父母的宠爱，养成了白微娆最为温暖的脾气性格。以致于到后来，父母相继离世，她也没能戒掉这些脾性。甚至在面对救助站的那些苦难，她依旧能够笑得酣甜，也不过是因为骨子里的那些温暖脾性罢了。
    她曾经以为，苦难能够让她成长，变得独立坚强。却没想到，后来遇见了梁淮则，他的宠爱至极，又把她的那些温暖脾性，全都原封不动的保存了下来。
    想起梁淮则这个名字，她的心里，又是疼，又是痒。
    **
    白微娆终于鼓起勇气，回了一趟梁家。
    自那天在墓地知晓真相之后，她就一个人从梁家搬了出来，单枪匹马地在外面租了套房子。偶尔，她想念梁慕尧，也会趁着梁慕尧放学的那一个小时，和他偷偷地见一面，然后给他切个火龙果，听他喃喃地叫她一声“妈妈”。
    白微娆是真的心疼梁慕尧，以前做霍音的时候，她不懂得对于梁慕尧那些源于骨血的感情是因为什么。但在知道自己是白微娆之后，她才终于明白。
    她恨不得把全世界最好的都捧在手心赠与他，只可惜……到头来，她却发现，她什么都没有。甚至连能够馈赠自己孩子的礼物，在梁淮则的比较下，都稍显微薄。
    她知道，和梁淮则拖延着，总是没有任何结果的。他们之间最佳的两全之法，总是你释怀，我也释怀。只可惜，曾经的那段情，他放不下，她也无法放下。
    但横亘着那么多的仇恨，白微娆早已经无法放任自己再去爱他。现下，她能够想到的，不过是以最快刀斩乱麻的方式……断绝和他的一切。
    白微娆推开梁家大门的时候，梁慕尧正坐在客厅里，盘着小短腿在玩积木。而梁淮则只是坐在沙发上，目光温柔地看着他的一举一动。
    听见开门声，梁淮则并没有回头，声音淡淡的：“管家，今天不用叫人来打扫了，先下去吧。”
    “是我。”她的声音沉沉的。
    梁淮则浑身僵了僵，在确认那是白微娆的声音之后，才幽幽地站起来。眼神里的情感，像是要溢出来一般：“小娆……”
    在知晓霍音就是白微娆之后，他一直克制着自己，一遍遍隐忍着不喊出这两个字。结果，现在真的说出来的时候，才发觉情绪万千，像是留存了五年的感情，一下子喷薄而出，连他自己都快要难以招架。
    客厅里没有外人，安静地出奇，梁淮则正想说些什么，梁慕尧已经率先一步跑到白微娆的面前，小手牵住她的大手，往她身上蹭了蹭：“阿姨，你好久不回家了，慕尧想你了。”
    白微娆的心像是被针扎了：“阿姨这不是回家看你了吗？爸爸在教你搭积木是不是，给阿姨看看好不好。”
    “好啊好啊。”梁慕尧连连点头。
    而后，她陪着梁慕尧圈着腿，盘坐在沙发盘搭积木，梁淮则则是一声不吭地看着他们母子俩。他想，如果时间能滞留在这一刻就好了，他可以承担一切欺骗的代价，他也不需要她原谅他。他只要能一辈子看着她活灵活现地站在他的面前，听她说话，听她和慕尧玩乐，这就足够了。
    在这世上，梁淮则要的并不多，他只要他的小娆还在，慕尧还在，这就够了。
    小孩子总是贪睡，玩得久了之后，梁慕尧就兴致恹恹地趴在白微娆的胳膊上睡着了。白微娆也不说话，只是目光温和地望着他，偶尔替她捋捋头发，吻吻他稚嫩的眉眼。
    梁淮则看在眼里，却一句话都没吭声。因为他知道，白微娆曾经的母子分离，都是他一人造成的。他一直是个极端自私的人，即便那时候明知霍音就是白微娆，但关于他们母子俩的关系，他依旧是一声不吭。原因无他，只是他不想让白微娆过早地知道那些鲜血淋漓的真相，只是他不愿意……让她离开他而已。
    **
    在安抚梁慕尧睡下之后，白微娆才从房间里走出来。那时，梁淮则正站在门外，颀长的身影背对着她。
    他狭长的指尖之间夹了根烟，吐纳之间，烟圈在空气中漂浮。听到关门声，他才慢慢回过身，手指间的那根烟还没灭，火星燎燎地在昏暗的灯光下闪烁。
    他望着她，也不知道该说什么，只能语气温柔地问她：“慕尧睡下了吗？”
    “嗯。”她将目光挪到他手上的那根烟：“在慕尧房门口别抽烟，小孩子还小，烟味太大对他身体不好。”
    “知道了。”
    他立刻将燃着的烟头塞进烟灰缸里，碾压了好一会，待到火星全都灭了，才说：“好了。”
    白微娆忽然觉得，此刻克制谨慎的梁淮则，像是个犯了错的孩子，不知道为什么，突然……心疼。
    “你什么时候学会抽烟的？你以前……不抽烟的。”
    他朝她笑了笑，深邃的眼眸里有星光酝酿：“十年之前的以前是抽的，但是后来遇上了你，你说不喜欢烟味我就戒了。再到后来，我以为你真的去了，心灰意冷地折磨自己，于是就又抽上了。”
    “我又没死，有什么好心灰意冷的。”
    “可我以为你死了。”他从容地叫着她的名字：“小娆，我以为你死了，整整这样绝望地度过了五年。直到你变成霍音，出现在我的面前之后，我死了的那颗心才重新开始死灰复燃。我甚至还差点因为爱上一个不是你的女人而感到愧疚，认为是我无能背叛了你，却没想到……”
    他自嘲：“却没想到，两次爱上的，始终是同一个人而已。”
    梁淮则的笑容温柔依旧，就像是白微娆爱上他的那年一样，没有任何的仇恨，没有任何欺骗，原因不过是……他是她在异国他乡唯一的支柱而已。
    他脚步迟钝地走向她，不过才短短几步，却走地像是一生那么吃力。他走过去，环住她的肩，将她搂在怀里。
    白微娆意外地没有反抗，只是任由自己依赖在他的怀里，呼吸着他专属的气息，就像五年前，像十年前那样。那时候他们还没有慕尧，他们之间的关系，只是你爱我，我也爱着你，那样单纯简单的爱情罢了。
    她眼底水光荡漾，连带声音都是闷闷的：“梁淮则，你到底是什么时候开始，知道霍音就是白微娆的。”
    梁淮则坦诚：“其实在知道你是慕尧的心理医生之后，我就开始了怀疑，甚至还找舒晴调查了你的背景。不过很可惜邵迟为你构造出来的背景真实牢靠，根本找不到任何的线索。加之我之前试探过你，你有独立完整的记忆，所以后来我一度相信了你就是霍音的事实。直到……”
    “直到我告诉你，仙人掌上面会长出火龙果是吗？”白微娆打断他。
    “是。”梁淮则静默点头：“我不相信世界上能有一个人，连另一个人的知识误区都能完全相撞在一起。小娆，我不是傻子。”
    白微娆的声音凉了一半：“所以，在那之后，你就知道霍音就是白微娆了是吗？”
    “其实，在爱上你扮演的霍音的时候，我就开始质疑了。我只是很后悔，没能早一点认出你。要是能早一点认出你，你大概……就不会吃那么多的苦了。毕竟，那时候的我，对你不够好。”
    “梁淮则，不要做假设。”白微娆冷冷推开他，手指按在他胸膛上，他跃动的心跳声，忽然令她心悸：“即使有那个假设，即使你提早知道了霍音就是白微娆，你选择的……也不过是继续欺骗。”
    她说：“梁淮则，你爱的不是我。你爱的只是当初那个依赖在你的世界里的白微娆，而我，有恨。我早已经不是，也无法是当初的那个白微娆了。”
    “小娆……”
    他不让她走，从身后反抱住她，呢喃地叫着她的名字：“小娆，你恨我吧。无论怎么恨都好，但是一定不要离开我。你离开我五年，早就注定我已经赔不起了。”
    她发了疯地挣扎，声音支离破碎地在他耳边回响：“梁淮则你知道的，你明明知道我根本恨不了你，一点都恨不了……”
    她哭喊着，说到最后，她没力气了，只能任由眼泪簌簌地往下掉：“你明明知道，即使你再怎么骗我，即使那些仇恨多么难以忘怀，我永远都无法恨你……”
    她没有说下去，她没有告诉他。她无法恨他，只是因为在那些孤苦无依的日子里，他是她唯一赖以为生的梁淮则啊。曾经梁淮则是天是地，现在……依旧。
    他的手臂灼烫地握着她的肩，温度炙烈地像是被火烧着了：“小娆，我们忘了那些恨，忘了那些欺骗好不好，我们还有慕尧，我们可以重新来过的。”
    他记得，以往她每次生气的时候，他循循善诱地跟她讲道理，她总是会听的。
    白微娆回过身，面对着他，不落痕迹地掰开他环住她的那双手臂。眼里水光依然，却是眼神灼灼地盯住他：“或许，在十年之前，在我刚爱上你的时候，你就告诉我，你是梁淮则，你的父亲是梁成涛，是害死我父亲的仇人，我可能还会在犹豫之后再作出选择。但是现在，经过了整十年的欺骗，梁淮则你到底知不知道，我已经无法再信任你了。”
    她流着泪踮起脚尖，附着在他的脸庞上亲吻：“如果你爱我，如果你还爱曾经的那个白微娆，那我们就此分开吧。”
    “就当是死去的白微娆，以及活着的霍音在求你。”
    “梁淮则，放过我吧。”
    说完，白微娆不给他任何回答的机会，就径直吻上了他的唇，吞没了他所有欲言又止的话。她想听他说愿意放过他，但心里却又恐惧这个答案。她整十年的光阴，都耗费在他一个人的身上，她真的舍不得。但父母的惨痛离世，她又根本无法忘怀。两难的问题，无从解答，更是无从探寻。
    她勾上他的脖子，青涩的吻描摹着他的唇形。如果可以的话，就让她再做他的小娆，再做一秒吧，就当是对她的放纵，也是对他的放纵。因为白微娆知道，父母的仇恨横亘在他们的面前，他们早就是没有未来的了。能拥有一秒，她就该视若珍宝了。
    梁淮则回吻她，气氛恰当的吻，就好比是一场绵长微醺的酒意，一丝丝侵入人心肌理，能够忘记所有现实中的疼痛不堪。
    他与她拥吻进卧室，如同数年前一般的小心翼翼。他脱去她的衣服，吻到她脖颈处的那一处伤疤时，才蓦地停了下来。
    停顿了许久，久到白微娆以为他不会再继续下去的时候，他才终于开口。
    “小娆，如果你觉得分开好。那么……就分开吧。”
    “谢谢。”
    她昂起脸，浅啄了一口他的眉心，用类似于数年前最纯真皎洁的语调说：“梁淮则，还记得我把第一次给你的时候，说了一句什么话吗？”
    “记得。”
    “我说，你永远不准抛弃我。要抛弃，也只能我抛弃你。”她别过脸，不再敢去看他，声音哽咽：“梁淮则，这一次就当是我抛弃了你吧，对不起。”
    他又重复地吻上了她的唇，堵没住了她的那句对不起。他吻遍她身上的每一处，如同顶礼膜拜。因为他们彼此都知道，可能过了今天，就再也没有明天了。
    他在她身上折腾了许久，等到她终于体力不支地睡去，他才捋开了她被汗水濡湿的头发，蜻蜓点水地吻了吻。
    “小娆，只要你想回来，我一定还在原地等你。”

　　☆、第40章

第四十章
    霍辞的成绩原本是全校拔尖的，却因为缺考了一门，导致名落孙山，连本科分数线都很难够上。霍诚和陈丽芹也没有办法，只得送儿子去复读。偏偏在这个节骨眼上，他们听说枫南市的某所大学里，恰好还有几个教授保送名额。不过他们是穷苦人家出身，没什么关系，想来想去也就想到了白微娆这个当医生的女儿身上。
    白微娆回到霍家的时候，霍诚和陈丽芹正焦头烂额地趴在桌子上交流对策。见到白微娆来了，陈丽芹目光略微躲闪，抛下一句“我去看看厨房里的水烧开没有”就走了。
    白微娆也知道，陈丽芹大概是觉得平日里对她不好，现在反倒要她来帮助霍辞，于是觉得不自在了。
    “小音啊，今天爸找你回来也没什么事。就是小辞上大学的事，想请你帮帮忙，听说你以前上的那个大学，还有几个教授保送生名额。”霍诚的手掌不自在地往身上抹了抹：“你也知道的，我跟你妈没什么能耐，所以只能请你回来，看看能不能疏通疏通点关系，帮帮小辞……”
    霍诚显然并不知道白微娆已经知道她不是霍音的事，还是一如既往亲切地叫她小音。
    毕竟是曾经相处了五年的人，白微娆见到霍诚局促不安的样子，还是难免心酸。她握住他颤颤悠悠的手，说：“爸，你放心好了，小辞的事我一定会去好好办的。毕竟五年里，你们都对我很好，这是应该的。”
    “五年？”霍诚瞪大了眼睛：“小音你是不是知道了什么？”
    霍诚这样问的时候，白微娆才发现自己说漏了嘴。她原本是不想让霍诚知道她已经恢复记忆的真相的，她只想继续地瞒着他们，就当是弥补死去霍音的遗憾。
    见霍诚这样问她，她也不好再圆下去，她只轻轻地点了点头“嗯”了一声。
    霍诚握着她的那双手松了松，表情木讷：“也是，你早该知道的，或许还应该去找找你自己的家人。我们这样瞒着你，也不知道是好是坏。”
    “爸，别这么说，这五年也是多亏了你们，我该说声谢谢的。”
    “我们对你又不好，说什么谢谢啊。”霍诚长叹一声，瞳孔中有悲切闪烁：“说起来，我也是个不称职的父亲。当初小音和小辞一起出去踏青，结果一个没注意，小音就失足掉下悬崖摔死了。后来，没过多久，就有个男人把你送了过来，那时候你还昏睡着，也不知道是死是活。他说，他愿意给我们一笔钱，还掉家里超生的债款，还能给我们一套房子，给小辞一个优渥的读书环境。条件，只是要让你以霍音的名义继续活下去。”
    霍诚手指绞地紧紧地，指甲盖都快戳进肉里：“说起来还是我无能，家里穷了一辈子，见了那点钱就开眼了，二话没说就答应了他的条件。”霍诚锤搡着脑门，语气悲恸：“说起来，真正的小音，到现在墓碑上都还没一个名字呢，我可真是个该死的父亲。”
    白微娆不忍心看他继续说下去，出声制止：“爸，别说了，你都是为了家里，要是小音还活着，她也能体谅的。”
    霍诚的脸上褶痕遍布，像是一瞬间老了十岁，他将目光往厨房的方向挪：“小音……大概是不会原谅我的吧。毕竟，丽芹和小辞两个活着的人，都到现在都不愿意原谅我。更何况，小音这个去了那么多年的人了。说起来，我是罪人啊……”
    霍诚眼眶泛红，上了年纪的人，已经鲜少再能有这样激烈的情绪。他覆上白微娆的手，目光灼灼：“其实过去的那五年里，你妈和小辞对你态度不好，也都是因为我。丽芹当初疼小音疼的要命，结果小音去了，连个墓碑都没有，她没地方撒气，就全都套在了你的身上。”
    霍诚老泪纵横，攥着她的那双手怯怯颤抖：“让你委屈了，对不起，真的对不起。”
    白微娆抚了抚他的背心，给他顺气：“爸，我不委屈，真的没事的。”
    老人家的眼泪一上来，一时也难以止住。白微娆劝了很久，霍诚才终于放开了心胸。白微娆要走，霍诚刚打算起身去送她，陈丽芹却忽然从厨房里窜了出来，主动说要去送她。
    陈丽芹的眼睛还肿着，刚才她和霍诚的对话，她也应该是不疏不落地听了进去的。白微娆没有拒绝，只由着陈丽芹陪她下了楼。
    临走的时候，白微娆朝她道别，她却出人意料地握住了她的手，语气恳挚：“姑娘，这些年亏待了你，是我不对。我实在是因为小音的事情，难以接受，才会对你那么苛责的。真的，对不起。”
    白微娆拍拍她的肩，微笑着对她说：“妈，不怪你，要是我，我也很难接受一个凭空冒出来的人，当自己的女儿。我是心理医生，将心比心这一点，我还是懂的。”
    “妈，如果你不介意的话。我可以做第二个小音，代替她，好好的孝顺你们。”
    白微娆的这番话，终于让陈丽芹难以抑制地哭了出来。她点头如筛糠，嘴里不停地呢喃着两个字：“谢谢……谢谢……”
    临送走她的时候，陈丽芹还不忘紧抓住她的手，告诉她深埋在她心底已久的秘密。
    “姑娘，当初那个男人把你送来的时候，说了点话，我隐约记得，他似乎说你姓白。如果……你要找你的亲人的话，这可能勉强还能算个线索。”
    她说完这句话的时候，白微娆只是回头朝她笑了笑，左侧的那颗小虎牙轻微刺眼。
    “不用了，我的亲人，他们都已经过世了。”
    **
    在车站等车的时候，白微娆抽空打了个电话给梁淮则。
    霍诚一家需要她帮忙，她自然是义不容辞的。但她很清楚明白，她没有那个能力，所以她能做的不过是求助于别人。可偏偏在枫南市，她又是个孤立无援的人，她所能想到的，不过是求助于梁淮则。其实，她何尝不想和他撇的干干净净，但是在她过往的近二十六年的生涯里，唯一有过交集的，不过也就是梁淮则这个名字。
    欢笑酣畅的时候想同他分享，孤苦无依的时候想有他依靠，仅此而已。
    与他的通话中，她也倒是开门见山：“梁淮则，我有事想请你帮忙。”
    他没问她什么事，只是撇开话题，问：“你在哪里？”
    白微娆准确无误地报出了地址，站在车站等他。她并不是太想见他，毕竟在那一晚之后，他们就该两清了。只可惜，人越是抗拒交集，密不可支的关系网就越是无处不在。
    白微娆向来是个随遇而安的人，既然今天注定要遇上他，她就趁着机会把有些话跟他讲清楚。这样等到以后，她……也不至于太后悔。
    **
    初秋的寒风，扑簌簌地灌进袖口，而后冷意席卷全身。白微娆站在车站，忍不住跺了跺脚，才让自己暖和了些。
    梁淮则出现的时候，白微娆还维持着双手抱肩的姿势，看起来有些狼狈。梁淮则见状，赶忙跑下了车，脱下自己的外套将她层层包裹住，温柔的呵护与十年前如出一辙。
    “外面冷，有什么话进去说。”他说。
    “嗯。”
    车厢里的温度显然比室外上升了一个等级，室外若是寒秋，那车内必是暖春。密闭的空间里，暖气逐渐蒸腾，白微娆的整个身体都开始暖和了起来。
    她犹豫片刻，还是原原本本地把霍辞的事，完整地阐述给他听了一遍。末了，她还不忘语重心长地补上一句：“小辞的事情就麻烦你了。”
    没有任何思考的停顿，他直接回答：“好。”
    毕竟，对于白微娆的要求，梁淮则向来是难以拒绝的。那种源于骨子里的责任感，大概也不过是因为……那个需要他帮助的人，是他的小娆吧。
    “梁淮则……”她又一次叫了他的名字，谙熟而温柔。
    “嗯？”尾音上扬，莫名的诱-惑。
    “其实我有件事情想要告诉你。”
    “什么事。”
    她转过身去看他，密闭的车厢里，连衣物的摩擦声都如同是刺耳的分贝：“过几天……我可能要离开了。这么多年过去了，突然发现自己也没能好好出去走走。现在空下来了，就想着出去散散心。”
    梁淮则没有说话，许久以后，他才硬生生地从牙缝里憋出几个字：“什么时候回来？”
    白微娆无妄地笑了笑，笑靥明媚依旧，只是细微之中仍能看出些阴霾的痕迹。她故意撇开脸不去看他，将目光投注在挡风玻璃前人来人往的身影。
    她语气氤氲：“我也不知道什么时候会回来，可能一个月，可能一年，也有可能永远都不会回来了。”
    “那慕尧呢？”
    他只敢拿梁慕尧当幌子，却固执地不敢问她，那他该怎么办。
    曾经，梁淮则最恐惧的一件事，就是怕白微娆会独立。他怕有一天，他的小娆真的长大了，就不再需要他这个空驻的守护者了。
    白微娆眼睑微阖，不再去看他：“慕尧我不会带走的，以后还是由你照顾他吧。这五年里，我没尽过一点当母亲的责任，想必以后我也是不会跟他相认的。我不想让他知道，他心心念念的霍音阿姨，就是那个抛弃了他多年的妈妈。那样把他捧到天上，又摔倒谷底，对一个孩子来说……太残忍了。”
    “况且，我也不太会照顾人，他跟着我，我怕他过得委屈。”她声音蓦地停顿，喉头干涩：“我跟着你的那些年，也都是你在照顾我。现在慕尧跟着你，我也放心多了。毕竟，你能给他最优渥的生活条件，而我大概无法给他。”
    握住方向盘的那只手青筋爆出，像是要从血肉里崩陷而出。原本打磨圆润的方向盘，也差一点被扭曲变形。
    “你连问都不问他，怎么知道他不愿意。”他质问她。
    “就当是我自私自利，就当是我没有良心抛弃了慕尧好不好。梁淮则别问我了，求你别问我了。”这些天，白微娆的情绪就一直处于崩溃边缘。现下，梁淮则这样质问她，更是让她难以承受。她扶住额头，将整脸埋在膝盖里，沉哑的声音像是盛夏的闷雷：“你知不知道，我每次看到慕尧的时候，我都觉得自己像是犯了罪的人。我背弃了生我养我的父母，和你生下了他。我对不起他们，我真的对不起他们。”
    她话音刚落，梁淮则就开始后悔，自己为什么要那样语气苛责的质问她。
    白微娆的脊背在微微颤抖，渐渐地开始有些抽泣的哽咽声在车厢里作祟。梁淮则最看不得她的眼泪，他想都没想，就直接伸出手抚上她的肩，想把她扳进怀里。
    “小娆……”
    他的手指刚一触到她的肩膀，她就触电似的躲闪到了一边：“梁淮则，你别碰我。”白微娆仰起脸看他，眼睛红肿地不像话。
    “好。”
    她不喜欢他碰她，他就远远地躲闪着。只要她说什么，他都愿意做。他对她的感情，向来就是那八个字，赴汤蹈火在所不辞。
    白微娆哭了很久，才终于平静下来。她偏过头看了梁淮则一眼，眼里明明还酝酿着热泪，却依旧笑得酣甜。她故作坚强的模样，曾经无数次的刺痛过梁淮则的眼睛，现在亦然。
    干涸的泪渍黏在脸上，让她的表情都看起来有些生涩：“梁淮则，你也知道的。我不是一个称职的母亲，二十岁就稀里糊涂地生了他，生下了他也没能好好管他，反倒是把他忘记了。”她眼眶里都是泪，一眨眼，泪水就跟断了线似的掉下来：“我最近老是想起第一次见他时的样子，他躲在角落里，瑟瑟缩缩的像是只被遗弃的小狗。我时常在想，我怎么就那么狠心呢，狠心地居然把他都忘记了。不过我后来又想了想，这样也好，他永远不记得我，也不知道他还有我这么一个狠心地抛弃他的母亲。”
    “小娆，这不是你的错……”
    “你不必为我推脱的，这本来就是我活该。”她朝他笑了笑：“如果有机会的话，你可以给慕尧找个新妈妈，然后把她安安稳稳的娶回家。你也可以通知我来参加你们的婚礼，不过你尽管放心，我一定不会像电视剧里的坏女人那样，折腾的要死要活的。”
    “小娆，别说了。”梁淮则不愿意再听下去。
    她没理会他，径直说了下去：“不过在那之前，你一定要首先记得，把我们的离婚手续给办一办。霍音是个干干净净的女孩子，我不想把她的名字弄脏了。”
    梁淮则默然，没有回应。
    说完这些话，白微娆长舒了一口气，她细细盘算了一下，似乎所有该要嘱咐的话，都已经嘱咐完毕了。不过脑子里还是觉得缺少了什么，她怔了半天才想起来。
    “对了，梁淮则。”她声音轻快，完全不像是大哭过的人，反倒是活像曾经十几岁时的白微娆。
    “怎么？”
    她别过脸去看他，彼时他也正好在看她。四目相对的时候，那些缠绕了数年的感情纷涌而来，即使经历了那么久，依旧刻骨铭心。
    “梁淮则，我能感觉到你做商人做的并不愉快。如果勉强自己，会让你觉得快乐的话，那我无话可说。但是如果你不快乐的话，还是做回脑外科医生吧。以前我用霍音的身份说过这句话，现在我用白微娆的身份再跟你说一遍，不为什么，我只是怕你忘了。”
    她笑了笑，透过他漆黑的瞳孔，她似乎还能回忆起他以前的模样。曾经的他笑得干净皎洁，是白微娆托付终身的信仰。
    “我记得，以前穿着白大褂的梁淮则，笑起来的时候……比现在好看多了。”
    说完，不给梁淮则任何犹豫的余地，她就径直推开车门离开了。
    进车前梁淮则披在她身上的那件外套，被她仍在副驾驶座上，孤零零的黑色，像是从未被人问津过的寂寞色彩。
    **
    白微娆是在半个月以后独自离开的，她在枫南市本来就无依无靠的，更或者说，她在世界的任何一个角落都是无依无靠的。
    所以，连离开的时候，都没有太多需要送别的对象。

　　☆、第41章

第四十一章
    两个月后：
    初冬时节，江南湖面才初初开始结冰，而西南的拉萨一带早已是银装素裹。
    白微娆呵了一口气，蒸腾的白雾随着风动往上浮，像是能一路飘到天上。她裹着一身臃肿的外套，整个人连同脖子一起缩在了大衣里。
    拉萨向来有日光城之称，原因无他，只是因为这地方是全年日照时间最长的一处。阳光的势头大不等于温度适宜，在西北风刺骨地扇动下，白微娆还是忍不住跺了跺脚。
    她艰难地从衣兜里拿出手机，找准角度后，对着布达拉宫西南角按下拍摄键。之后，她顺手打开微博软件，点击发送图片，待显示发送的缓存条充盈到百分之一百后，她才重新慢慢悠悠地把手机塞回兜里。
    从两个月前离开枫南市之后，白微娆就开始四处游荡。她没什么亲人，没什么牵挂，也就没什么后顾之忧，似乎走到哪里就是她的家。在各处游荡的路上，难免困乏，于是她就顺理成章地爱上了刷微博这项活计。
    起先，她只是偶尔会发些图片上去，有时候是各地的风景，有时候也会拍些当地人的生活情境。没想到就是这些随手拍的照片，竟让她在两个月之内火了起来，暴涨了近二十万的粉丝。过了没多久，就有记者打听到了她的旅游路线，主动上门寻求合作。
    记者的要求并不多，只是跟她结伴同行，然后在途中记录一些关于旅行的点点滴滴，最后制成一本书，以供销售而已。白微娆听后，觉得也不算麻烦，便欣然同意了。毕竟，或许某天梁慕尧问起他的霍音阿姨去哪儿了的时候，她还能随手攥出一本书搪塞他，说她去旅行了。
    想起梁慕尧的时候，白微娆忽然觉得自己像是疯了。明明想好再也不回他们身边的，结果偶尔还会幻想着回去的理由。人类对于难以逾越的感情，总是像飞蛾扑火那么冲动。就像她对梁慕尧，就像……她对梁淮则。
    每次一触及梁淮则这个名字，白微娆总会明显地感觉心律不齐。
    “白小姐，白小姐。”
    有人拍了拍她的肩，她才终于从漫长的思绪里拔了出来：“祁超怎么了？”祁超就是那个同行的记者。杂志社为了节约成本，只拨了一个人来，祁超既是摄影师又兼职记者。
    祁超往后小跑了好几步，又反复拿着相机比对了很久，才说道：“白小姐，你就站在那里，我给你拍个照吧。这个角度很妙，你看起来也特别漂亮。”
    “好啊。”
    白微娆把凌乱的头发拨到耳后，朝镜头微微一笑。咔嚓一声快门键按下去，一张照片瞬间成型。
    拍完照之后，祁超找了一个当地的店子和白微娆一起休息会，再赶往下一个地点。当地的酥油茶最为又名，祁超很大方地要了两杯，他一杯，白微娆一杯。祁超比白微娆大了三岁，俗话说三岁一代沟，但显然白微娆和祁超之间没有。
    祁超挪了挪凳子，很是热情地凑到白微娆的身边，随手翻开单反相机里摄录下的照片，一张一张翻给白微娆看。
    “白小姐，这张是我刚刚趁你发呆的时候拍的，还不错吧。”
    “嗯。”
    “这张是我刚刚趁你发微博的时候拍的，挺自然的吧。”
    “是啊。”
    祁超是专业的摄影师，技术自然是毋庸置疑的。
    得了白微娆的肯定，祁超颇有些不好意思，他挠了挠后脑勺，说：“白小姐，其实你长得很好看。我拍过很多人，但是没一个能像你一样，上镜这么自然的。”
    当地人端了两碗酥油茶上来，一份端到她面前，一份端到祁超的面前。
    “其实我以前整过容。”
    祁超显然有些惊讶：“真的假的？我不信。”
    娆忍不住笑了：“真的。”
    “不是我吹嘘，我拍过挺多女模，她们整过容的地方，在我的镜头下绝对是无所遁形的。但像白小姐这样，整了容还自然成这样的，我也是第一次见了。”祁超端起酥油茶，豪迈地喝了一口：“冒昧地问一句，白小姐你到底是动了哪里？”
    白微娆眼角弯弯：“其实我也不知道我到底动了哪里，大概是为了把我原来的样子整的不像些，所以才每一处地方都做了改动吧。”
    祁超皱眉：“白小姐你说的……我不太懂。”
    “不懂也没事，这只是小事而已。”
    祁超对于白微娆的话一知半解，他没再继续追问，只是埋下头继续翻了翻相机。至于他对面的白微娆，则是心猿意马地玩起了手机。
    微博铃声清脆悦耳，白微娆随手翻了翻评论区，又看见了那个熟悉的id――仙人掌心的火龙果。
    这个id几乎每逢白微娆状态发表就会第一时间评论，评论的内容简短而贴心，几乎都是让白微娆注意旅途安全的。起先，白微娆只是觉得这个id眼熟，但到了后来，她总会有意识无意识地关注这个人的评论，一旦他评论地晚了几步，白微娆心里总是会七上八下的。
    刷到他的评论的时候，白微娆仍是忍不住的嘴角上扬。评论内容很简单：藏区气压低，注意高原反应，记得带好沙丁胺醇。
    看到沙丁胺醇那四个字的时候，白微娆的眼睛有点疼。她从未在微博上暴露过任何的个人信息，至于知道她患有哮喘病，需要沙丁胺醇的那个人……白微娆不敢想。
    “白小姐又在刷评论区吗？”祁超插嘴道。
    “对啊，一天没刷了，有点闷得慌。”
    祁超突然岔开了话题：“白小姐你刚刚一个人笑了。”
    “是吗？”白微娆像是被戳穿了小心思，明显地不好意思。
    “白小姐，你笑起来的样子真好看。”祁超换了个称呼，语气也显然腼腆了不少：“虽然才相处了几天，但白小姐的性格却深深地吸引了我，说句实话……白小姐其实我挺喜欢你的。”
    白微娆闻言，扑哧一声地笑了出来，接下来爆出的一句话，足矣让祁超惊掉下巴：“祁超，其实我之前结过婚，连孩子都生过了。说起来，我的孩子现在都快六岁了。”
    “白小姐，你才比我小了两岁，如果我没算错的话，你今年应该才二十六多一点吧。你的孩子六岁，那岂不是二十岁就生了孩子。难不成是家里的包办婚姻？”
    提及以往的事，白微娆不免想到梁淮则，她的眸子暗了暗，说：“不是，我只是跟他认识的比较早而已。早婚早育，大概就是这样了。”
    “然后……后来分开了。”
    “嗯。”
    白微娆那一声刚落下，祁超就忽然拍案而起，他一脸志气满满的样子：“白小姐，我是个现代人，我并不在乎二婚的问题。既然我们现在都还单着，那我想还是可以勉强试试的……”
    “祁超，你别误会了……”
    祁超制止住白微娆接下来的话：“别别别，白小姐你先别着急拒绝我。就当是拿我们这几天的交情当筹码，做个朋友还不行吗？况且我们以后还要做一段时间的同事呢，感情还是别闹得太掰，这样不大好。”
    祁超一副油头滑脑的样子，倒是把白微娆逗笑了。
    他捧了一碗酥油茶，放到白微娆的面前：“这酥油茶是当地的特产，据说特别好喝。刚才趁着你刷微博的间隙，我都已经要了两碗喝完了，你快尝尝。”
    祁超的好意，白微娆也不好拒绝。她拿起酥油茶，刚放到唇边抿了一口，喉头就开始发涩：“这酥油茶喝起来有些腻，也不知道是不是前几天吃错东西了，喝起来竟然有点泛恶心。”
    “也是，这高原上的东西热量都比较高。你一个女孩子估计吃不习惯，如果不舒服的话别硬撑着，我陪你一起去看医生好了。”
    白微娆笑笑：“谢谢了。”
    祁超埋低了脸，轻咳一声，像是在自言自语：“不用谢，贴心是追女孩子的必备法则之一。”
    **
    傍晚的时候，白微娆一个人从当地的旅店里走了出来。
    大概是因为西南地段是全国海拔最高的一处，所以临近傍晚的时候，晚霞也红得像是被火烧着了。旅店临山而建，白微娆坐在山腰的石凳上，安静地观看着落日。望着火烫的霞光，白微娆忽然产生了些莫名的熟悉感，她想了很久，才想到这样的情景，她也曾在数年前经历过。
    落基山脉，是加拿大最高耸的一处山体。那时候梁淮则陪着她一起看日落。下山的时候，他怕她高原反应引起她的哮喘病，就把她背在了身上，而她则是数着阶梯陪他一步步往下。她还记得，当时伏在他的背上，平稳而温暖。他时不时就会不安分地回头偷吻她，似乎……当时的晚霞似乎也像现在这么红艳。
    只是当初是他们两个人，现在只是她一个罢了。
    高原上昼夜温差较大，白微娆还是白天的装束，自然是冷得直打哆嗦。她在山腰上坐了还不到十分钟，就只得回旅店了。结果，刚一站起来，一口气却像是哽在了气管里，既上不去，也下不来。
    白微娆捂着胸口大喘了好几口气，也未见平复。这样的病症她实在熟悉不过，是伴随了她整整二十多年的哮喘病。她往兜里摸了摸，甚至连口袋的内衬也一同翻出来了，却也没见到那一瓶沙丁胺醇气雾剂的影子。大脑快速运转了几秒，她才想起来，刚刚出旅店的时候换了件外套，所以把随身的沙丁胺醇也扔在了另一件衣服里。
    幸好，旅店离山腰不太远，白微娆觉得，她撑着点应该仍是能够回去的。不过很可惜，她还是高估了自己。高原上低压反应剧烈，白微娆刚走了几步，整个人就跟缺氧似的，脸都胀成了青紫色。她脱力地蹲了下去，手指还紧紧地攥住胸口，如同病入膏肓。
    “姐姐……姐姐……”稚嫩的童音从身后传来，生涩的普通话夹带着些当地藏族人的口音。
    白微娆回过神，才发现站在她身后的是一名藏族小姑娘。当地人因为常年的日晒，两颊都生成了天然的高原红，小姑娘也毫不例外。
    白微娆没带手机，就想着要去让小姑娘去给旅店的人通风报信。结果她捂着胸口刚准备开口，却发现声音已经哑地说不出话来了。
    藏族人普遍热情，连小姑娘也不例外。她见白微娆脸色吃力，就绕到她身后给她顺了顺气，倒腾了很久才从随身的布口袋里掏出了一件物品，塞给白微娆。“姐姐，刚刚有个人要我把这个给你。”
    白微娆摊开手心一看，才发现那竟然是一瓶沙丁胺醇气雾剂。对于哮喘病人来说，沙丁胺醇就是救命的稻草。白微娆向来也是个惜命的人，所以拿到的那一瞬间，她就迫不及待地打开，用力吮吸了好几下。
    药效来的很快，不到一分钟，白微娆的呼吸已然平复。
    见白微娆已经无碍了，小姑娘转身就要离开。藏族人脚力好，只不过短短一分钟的时间，小姑娘就离了白微娆好几米。白微娆的力气还没恢复，赶了好几步才追上。
    她握住小姑娘的肩，循循善诱地问她：“小妹妹，可以告诉姐姐这是谁给你的吗？”
    小姑娘笑了笑，两颊的酡红淳朴而干净：“是一个叔叔给我的。”她指了指山脚下的一处：“喏，他刚刚就是站在那里的。他长得高高瘦瘦的，可好看了。”
    白微娆目光顺着小姑娘的指尖划去，可那一处空旷的山脚下，早已没了人影。
    又高又瘦的人，世界上何其之多。然而，白微娆却开始漫无目的地肖想着，那个人……会不会是他。
    其实，这整两个月的时光里，白微娆遇到过很多古怪离奇的事。比如，某天她在露天公园不小心睡着，醒来后就会发现有人给她盖了一件棉衣。棉衣带着标牌还是全新的，一点都不像是被人丢弃施舍的。
    又比如，某天她下山的时候打不到车，正愁着如何返回镇上，就会突然有一辆车跑出来，说是恰好途径这里带她一程。偶尔她也会很好奇地问司机，为什么会出现在这么一个荒无人烟的地方。那时候，司机总会囫囵吞枣地回复她说正好顺路。
    可惜荒山野岭，哪有那么多正好。

　　☆、第42章

第四十二章
    原本去完拉萨之后，白微娆和祁超是打算一路北上往祁连山的方向去的。结果，那天刚准备出行的时候，祁超忽然接到了个电话，说是杂志社里接了一桩头条要让他去做。杂志社里本来就缺摄影师，祁超恰好又是个专业的，于是就被委以重任了。
    出差地点是在加拿大渥太华，一个熟悉到白微娆耳朵都快生茧的地方。
    白微娆是完全不受祁超支配的，她有自主权选择接下来的旅行地点。但是，在听到渥太华那简单朴素的三个字之后，她还是忍不住动摇了。
    祁超出发的前一晚，白微娆就主动跟他相约，改了原本的行程跟他加拿大去。祁超一听也欣然同意了，一是因为白微娆的旅行地点里正好也缺点外国风情，二也是因为他心里那点觊觎白微娆的小九九在作祟。
    十二月的中国在飘雪，隔了一整个大西洋的加拿大也是大雪隆冬。
    白微娆和祁超随便找了个酒店住下了，祁超整天都在忙工作，白微娆倒是清闲，偶尔拍些照片发发微博就是她所有的乐趣所在了。
    隔着酒店大厅的观景窗，白微娆看见外面围了好一群人。其实，人多不一定能引起她的注意，但如果这些脸孔全都是来源于中国的，那么就足够让她惊讶了。毕竟，异国他乡遇同胞，能算得上人生中足够喜极而泣的事情之一。
    只不过是点了一杯咖啡的间隙，白微娆抬起头的时候，对面已经搭建起了许多摄影设备。
    渥太华的风景向来优美，温带大陆性气候为它带来了暖湿的春天，也为它带来了一个严寒的冬天。而这种四季分明的国度，便是最适合各种影视剧取景拍摄。
    一身黑色及踝羽绒服的女演员被助理簇拥着走到拍摄现场，她不经意地抬头间，白微娆就看到了她的相貌。熟悉的脸庞，带着半分酷似她的味道，令她触电似的从卡座里弹了出来。
    白微娆也不顾室外零下的温度，披了件衣服就跑了出去。白微娆走到取景点的时候，拍摄才刚开始进行，所有人都在紧锣密鼓地测试着仪器，也没人发现白微娆这个外人的到来。
    后来，等到白微娆走到她身旁的时候，助理才猛地反应过来，拦住她：“你是哪个组的场工，怎么跑到这里来了。”
    白微娆深吸一口气，平复了焦急的呼吸，才说：“我是来找小瑶的。”
    “小姚？我们这里应该没有姓姚的。”
    白微娆这才抬起手，指了指躺椅上那个妆容精细的女人：“我是来找小瑶的，白沐瑶。”
    听到有人喊自己的名字，白沐瑶才幽幽然地转了过去。在见到白微娆的那一刻，她的身体猛地一抖，手里握着的咖啡也差一点倒翻。
    助理不屑：“一天到晚想见我们白小姐的人多得是，怎么可能个个都见。小姐，我看你还是先回去吧。”
    助理话音刚落，就有人站在了她的身后：“金姐，我认识她。我正好有事要和她说，麻烦你跟导演说一声，迟一点开工。”
    得了白沐瑶的话，助理也不好多说什么，只能干巴巴地“哦”了两声。
    **
    白沐瑶和白微娆回到了酒店的大厅里。室外是零下数十度的低温，反观室内，则是温暖得恍若春盛。
    白沐瑶脱下及踝的羽绒服，披在椅子上：“说吧，找我出来有什么事。”还未等白微娆开口，她已经早一步开门见山地说：“如果我没记错的话，你应该就是那个一年多前和姐夫偷偷结婚的霍音吧。也怪不得姐夫会迷上你，原来你可是比我还像她百倍呢。”
    “小瑶，你误会了。”
    “别叫得这么亲热，会让人起鸡皮疙瘩。”
    白沐瑶是不知道霍音就是白微娆这件事的。当时，白微娆自己知道真相的时候已是猝不及防，更不用说一一通知别人了。所以，截至目前为止，知道她是白微娆这件事的，也仅有梁淮则和邵迟而已。梁淮则是早有发现，而邵迟则是始作俑者。
    她不说，并不等同于隐瞒。只是这种死而复生的事，换在任何人身上都难以接受，更何况是怀抱着无限仇恨的她。
    “小瑶，我不是霍音，我是你的堂姐――白微娆。”白微娆沉吟片刻，才目光灼灼地看着她：“可能这件事很难让你相信，但是这是真的。我真的是白微娆，如假包换的白微娆。”
    “呵。”白沐瑶冷笑一声：“你以为我是姐夫？！我还没有傻到相信一个替身，会是死而复生的白微娆。”
    白微娆将目光挪到白沐瑶的手腕上，那里，纯金色手镯在微醺的灯光下正耀眼如辉，镯子上镶缀的花纹古朴而繁琐，与一个拥有着内地时尚女皇头衔的女明星格格不入。
    “小瑶，真没想到这么多年过去了，爸爸送你的银镯子你还带着。”
    闻言，白沐瑶浑身一震，这才愣愣地抬起头，开始仔细打量白微娆的那张脸：“你真的是她？我不信。”
    白微娆淡淡地笑了笑，她没回答她的问题，只是自顾自地继续说下去：“如果我没记错的话，小瑶你是金属过敏的。从小开始，不是纯金或者纯银的东西，一旦带上就会全身长疹子。那时候叔叔也不知道你是金属过敏，还以为你是生了什么大病，连着带你去看了几家医院，在确诊是金属过敏才终于放了心。那个镯子，应该是你确诊了金属过敏后的一个生日里，我爸爸送你的吧。真没想到，你到现在还留着。”
    白沐瑶从未在新闻上曝光过她金属过敏一事，所以，白微娆的一番话已经让她对她是白微娆的事情信了半分。她故作镇定地抿了一口咖啡，眼神微微打量她：“是啊，镯子是大伯在我十岁生日的时候送我的。”
    白微娆忽地掩嘴笑了：“小瑶，你不用这样地故意试探我。镯子是在你七岁生日那年送你的，我虽然只比你大了一岁多，但这点记忆力我还是有的。”
    白沐瑶握着咖啡勺的那只手猛地一顿，这才抬起脸来，惊疑不惑地盯住她：“你真的是白微娆？”
    “是。”白微娆郑重点头。
    得了白微娆的回应，白沐瑶却仍是将信将疑，白微娆无奈，只能把所有的事情和盘托出。梁淮则的隐瞒，邵迟的愤怒，以及被催眠的记忆。
    她如实地阐述完所有之后，白沐瑶只是问了她一句：“他知道吗？”
    白沐瑶怕她没听懂，又将那句话原原本本地扩展了一遍：“那他现在知道你就是白微娆吗？”她黑白分明的眼珠子紧紧地盯着白微娆，像是要从她的表情里看出点什么。
    白微娆放低了声音，吐了两个字：“知道。”
    听到这两个字，白沐瑶的眼眸一下子暗了，很久以后，都没再说话。
    **
    服务生送来了两块提拉米苏，一块摆在白沐瑶面前，一块摆在白微娆面前。
    白沐瑶顺手拿起勺子，剜了一口放进嘴里：“我听姐夫说，你很喜欢吃甜食。快吃吧，吃完了待会我还要开工呢。”
    “嗯。”完整的切块蛋糕被掘开了一个孔，白微娆兴致恹恹地往嘴里送：“大概是因为后来到加拿大之后吃的苦太多了，所以才会爱上甜食这种又油又腻的东西吧。”
    “或许吧。”
    提拉米苏甜腻的口感刺激着味蕾，白微娆刚准备咽下去，胃里却猛然泛起了酸水。她没能忍住，捂着嘴干呕了好几下。
    “怎么了？没事吧。”白沐瑶询问她。
    白微娆给自己灌了好几口白开水：“没事，就是这两个月走南闯北，不□□生。大概是各地的食物都有所不同，无欧阳我的胃难以负荷了。”
    “嗯，你一个人在外面还是得注意点。”
    白微娆低头看了一眼手表，朝她笑笑：“小瑶，时间不早了，你也该去开工了。我再这样打扰下去，似乎不太好。”
    “也好，确实时间不早了。”白沐瑶一副欲言又止的样子。
    **
    白沐瑶从卡座里站起身，刚披好羽绒外套，就已经有助理在门口等着了。
    她的领子没翻好，还褶在衣服里，白微娆很热心地凑上去给她翻了翻。她戏谑道：“小瑶，你现在很红呢，我几乎到哪儿都能看到你的电影或者电视。”
    “是吗？”白沐瑶淡笑：“其实你也知道的，这些都是姐夫捧出来的。”
    替她翻领子的那只手蓦地顿了顿，提及梁淮则，白微娆总是忍不住的思绪出离。
    白沐瑶显然也感觉到了白微娆微妙的停顿，她犹豫半响，才回过身去看她。原本熠熠的眼眸，像是一瞬间熄灭的烟火。她盯住白微娆的侧脸，却不敢直视她的眼睛：“堂姐，其实我真的很讨厌你。”
    闻言，白微娆诧异地望向她，四目相对的那一刻，白沐瑶慌然地别开了脸：“说起来我对你的记忆也不太清晰了，只记得大伯刚把你和伯母接回家的时候，我们曾经在一起玩过，那时候大概也就七八岁的样子吧。”
    白微娆替她掖好领子，松开手：“差不多，那时候我八岁，你才七岁。”
    白沐瑶将目光投向远处，眼神里的情绪抓不到根基：“后来，大伯出了事，你被送往国外我们就再也没见过。最近一次见面，应该也是在五年前你突然回国的那时候吧……”
    “是啊，那时候我也已经很多年没回国了，回国的第一件事情就是想见见你，见见叔叔婶婶。”白微娆的眸子暗了暗。
    白沐瑶扬了扬嘴角，扯出的笑容艰涩而困顿：“你当时一定没想到吧，我们家过的那么苦。爸爸出了意外瘫痪在家，妈妈在外面打零工养活家里。原本镇上最热闹的白家，也就剩了个年久失修的老院子。”
    白微娆沉默，当时离国五年消息闭塞，这些消息她确实无从得知。
    “其实，从伯父去世之后，家里就跟倒了大霉似的一蹶不振。”白沐瑶伸出左手，掀开埋藏在手腕里的金镯子：“当初因为没钱，这个镯子也倒卖掉了好几次。后来我自己赚了钱，我就把它赎回来了。我看着它就会想到自己以前吃的苦，想到自己要更努力的赚钱，不让爸妈过得苦。”
    “小瑶，对不起。”白微娆不知道该说什么，只能拿这世界上最万能的一句话来搪塞。
    “这哪里怪你啊，这只是一个人的命数罢了。”白沐瑶抿出了一抹若有似无的笑，口红圆润的色泽镶嵌在她的唇上，诱惑而美-艳：“不过我应该感谢你，当年要不是你假死在了那架飞机上，应该也不会有现在的白沐瑶。我还记得，当初你死了之后，姐夫就突然出现在了我的面前。以前虽然也听你说过，你的丈夫叫做梁淮则，但是却也没真的见过他。当他站在我面前的时候，我是真的心动了。白微娆你不懂那种困境里遇到恩人的雀跃，自然也不会懂我对梁淮则那种发了疯似的喜欢。”
    白沐瑶目光遐远，像是在回味一种极为悠长的情愫：“那时候，他站在我的面前，问我有什么愿望。我那时也不过十九岁的样子，我盯着电视就对他说我要当明星，我要金光闪闪地站在所有人的面前。当时，我并没有意识到这句话的分量，结果当他真的替我实现的时候，我才觉得恍若隔世。”
    “白微娆，我有时候是真的讨厌你。讨厌你凭什么连死了，都能霸占了梁淮则。”酒店大门刚一打开，冷风就呼啦啦地灌了进来，白沐瑶紧了紧外套，补充道：“后来，他给我买通了很多关系，让我走上了一线女星的道路。可惜，我拼了命地在他面前展现自己，他却始终只能看得见你一个已死的人。你知道吗？你死了之后，我曾经见证过他无数次的醉生梦死。我以为他的人生可能就会这么荒唐地过去了，没想到隔了五年之后，却听说他娶了一个酷似白微娆的女人，叫做霍音。”
    白沐瑶转过头朝她笑了：“记不记得有一次我和他的绯闻上了头版头条？”
    白微娆点点头：“记得。”
    “那时候，我听说他跟那个所谓的霍音相处地很好，我是真的嫉妒了。所以才会故意引来记者，弄出了那么一场暧昧的好戏。结果没想到，那个霍音居然还是你。”她捉住白微娆的眼神，微微笑：“堂姐，你可真是阴魂不散啊。”
    白沐瑶话音刚落，雪花纷飞的室外就有人朝她大喊：“白小姐，已经准备就绪了，还有十分钟开工。”
    白沐瑶会意地点了点头，修长的五指按上门口的把手却久久都未打开。她似乎在犹豫着什么，直到很久以后，她才慢慢回过身来，语气夹带着些不甘屈服的味道。
    “堂姐，虽然我不太清楚伯父伯母的事，但是你假死的那时候已经足够报复他了。人生来都是没有办法选择父母的，我父亲瘫痪母亲下岗我认命，他父亲害人无数他也只得认命。”
    “他爱上你，无数次的隐瞒，也不过是为了让你无忧无虑些。如果你真的有仔细站在他的角度想，就会发现……他瞒着你，只不过是把那些压力都往自己的肩上扛了。”
    “堂姐，你从来不懂他的用心。如果我是你……”白沐瑶忽地笑了，姣好的样貌上，笑容卑微而苦涩：“呵，没有这个如果。要是他真的爱的是我那就好了，可惜……我从来都不会是你，他也根本不会爱我。我把他奉作恩人圣人，但在你面前，他只是个凡夫俗子。”
    “一个为了白微娆这个名字，发了狂的凡夫俗子。”
    语毕，她推开门，扬长而去。

　　☆、第43章

第四十三章
    次日，白微娆去了趟以前经常光顾的唐人街。她不太擅长英语，即便是在加拿大生活了整整五年，但她的口语在用于和当地人交流时，依旧磕磕绊绊。
    唐人街上热闹的很，大约是因为临近中国农历春节的缘故，黄褐色皮肤的中国人也都蜂拥而来了。
    街上人多，白微娆只顾着拍照，不幸把随身的钱包给弄丢了。她来回找了好几圈也没见着钱包的影子，只得恹恹地坐在街边的长凳上苦等。
    她的手机快没电了，可偏偏祁超的电话还打不通。她没办法，只好发了个短信把自己的地点传送给了他。祁超没有回复，大概是还处于拍摄时间，所有连手机也一并仍在了旁边。祁超向来是个敬业的人，特别是对于摄影，孜孜不倦地像是一头牛。就好像……她白微娆对于梁淮则这个名字，有时候也固执地像头牛。
    脑子里轰地一声，像是有什么东西倒塌了。白微娆这才想到，自己居然又无意识地想起了他的名字。
    梁淮则，梁淮则。
    谙熟于心的字眼，像是镂刻在了心上，即使肉长新芽，也掩盖不了原本的刻骨铭心。
    白微娆深吸一口气，尽量平复想他的念头，却发现越是不想，情愫就像疯长似的蔓延全身。脑子里偶尔浮现了前几天白沐瑶和她说过的话，提及他在她所谓死去的五年里的醉生梦死，提及他也无法更换父母的事实，白微娆这才发觉，自己的心已经快疼到难以呼吸了。
    白沐瑶说他是凡夫俗子，她白微娆又何尝不是。
    更迭身份，换了模样，却也依旧在见了他第一眼之后就爱上他，有增无减。
    **
    白微娆近些天眼皮重得很，在长凳上坐了不久，就开始犯困了。胃口不好时常反胃，加之嗜睡严重，白微娆其实心里早有了底，只是不愿意承认罢了。
    白微娆从口袋里掏出手机，瞥了一眼时间，才发现已经临近中午了。祁超还没回她，白微娆想了想，正打算一个电话拨过去，却被意外地打断了。
    “小姑娘是中国人吗？怎么看你一个人坐在凳子上好久了？”老婆婆笑得脸上的皱纹层层毕现，满头花白虽是带了些老态，但和蔼热情却丝毫不减。
    白微娆挠了挠后脑勺，显然有些尴尬：“刚刚人多没注意，结果一不小心钱包掉了。现在在等朋友过来，顺路把我带回去。”
    “是在等人啊。”老婆婆的声音里夹杂了点吴侬软语的腔调：“这加拿大的天怪冷的，小姑娘别待在外面等了。我老太婆在这边开了个铺子，要不要进去坐一会。”
    踩在雪地里的脚都快冻成了冰，白微娆自然也不抗拒老婆婆的好意。她只点点头，说好。
    铺子离街边确实很近，不过才几步距离就到了。老婆婆开的是一家糖粥店，刚一进门，她就顺手给白微娆递了一碗。
    “小姑娘来喝一碗尝尝，我老太婆做的，味道可能欠缺了点。”
    浓稠的白粥，上面浇了些红豆沙作为点缀，一红一白倒也是色彩搭配地美妙。白微娆舀了一口送入口中：“婆婆，听你口音应该是沪上人士吧，现在是在加拿大定居了吗？”
    “小姑娘听错了，我不是上海人，我是苏州人。苏沪口音都有些差不多，听不出来也不奇怪。”砂锅上还煲粥，老婆婆信手搅动了一下，笑道：“我们苏州那地方，都偏好甜腻的口味，就是作兴这种糖粥，上面再浇点红豆沙，可是好吃得不得了。可惜我那老头子不在了，他做的粥可是比我来的正宗多了。”
    “老先生也是苏州人？”
    老婆婆点点头。
    “能在加拿大遇到同乡，再结婚，这也真是一件非常巧的事情呢。”
    “是啊，可惜我那老头子太不争气了。活了不到七十岁就一个人走了，现在十年过去了，我居然还觉得他像是昨天走的。好像一觉醒来，还能听到他跟我说话。”老婆婆长叹一声：“他在的时候，我也老是跟他吵架，因为各种事情闹别扭，现在想想，什么事不是小事呢，只要人活着还好。”
    老婆婆合上砂锅的盖子，笑道：“人这一辈子啊，要经历的事情太多。什么恨啊怨啊，其实仔细想想也没什么。过去的都是要过去的，珍惜当下比什么都来的重要。毕竟，一辈子也就那么几十年的光阴，下辈子你谁还知道，能不能跟他继续做夫妻，做亲人呢。”
    有那么一瞬间，白微娆的心像是被针扎了，根根刺进她的心脉，疼到鲜血淋漓。她总觉得，这一辈子很长，长到可以用一辈子作为要挟，和梁淮则永别。只是听老婆婆这样说的时候，她才蓦地发觉，人生不过才数十年的光阴，她已经浪费了二十六年，哪有那么多时间可以再浪费呢。
    她忽然想起那天在清觉寺里，梁淮则虔诚跪拜的身影，那样迷信而糊涂的他，当真是刺痛了白微娆的眼睛。她并不知道他在求的是什么，是此生孤注的等待，还是来生无望的相遇。
    两者，白微娆都不敢想。因为想到任何一种可能，她整个人都跟血脉倒流了一样，连思维都不太顺畅。
    老婆婆又随口跟她攀谈了许多，等到后来电话响起来的时候，白微娆才发觉已经过了一个小时之久。
    祁超打电话来说他暂时走不开，让白微娆先打车去他工作的地方，到了之后他就出来付钱。白微娆也觉得这个方法可行，于是就告别了老婆婆，往街边走。
    临走前，她留下前几天买的一个檀香吊坠送给老婆婆作为那碗糖粥的费用，老婆婆只是笑着拒绝她：“人都是这样，外人对你们施舍了一点点小恩小惠就感动得五体投地。可对于向自己付出了无数的人，却苛责无比。就像我对我那老头子，他明明对我好得很，我却始终都不知足。”
    “小姑娘啊，你可一定不要学我。你要相信，为自己付出了很多，变了法想要你开心快乐的人，即使他十恶不赦，他也只是为了让你开心，让你少遭点罪。千万别去苛责他，因为保不齐，他就是世界上那个最爱你的人。”
    白微娆呼吸一顿，似乎她一直郁结于心的问题，已经被人用最通俗的方式打开。
    人生也不过就是那短短的几年，如果和梁淮则就这么错过一生，白微娆觉得，这才是普天之下最大的不值。想到他冬天里替她捂热的水，想到他一路背她下山的温柔，想到他脸颊上偶尔浸渍的汗水，白微娆忽然好想见他。
    唐人街上打车十分方便，没过几分钟，白微娆就打到了车。
    坐在车上，她用手机残余的电量打开了微博，查看了关于“仙人掌心的火龙果”给她的所有评论。或是要她一路顺风，或是要她记得添衣，或是要让她备好哮喘病的药，但却只字不提对她的想念。就像是克制于心的话语，徘徊在齿缝间，却一直没能说出来。
    白微娆点开最新的一条微博，还是上次她在西藏时拍的那张照。下面还是那条熟悉的评论――藏区气压低，注意高原反应，记得带好沙丁胺醇。
    白微娆颤抖着手指，在回复区打下一段话。
    ――梁淮则，是你吗？
    指尖一触上那个橘红色的发送键，就能抵达到任何他看得见的地方。白微娆久久没有动作，终于下定决心按下发送键的时候，却听到来自驾驶座上的大喊。
    “*!”
    刹车猛地被踩下，胶质轮胎摩擦在地面上，发出尖锐而刺耳的声响。猛地一阵撞击，让白微娆整个人都开始往前倾。手机砸到车窗上，声音脆亮如同铜鼓。
    撞击剧烈的那一刻，白微娆没有使用任何动作保护自己。她只是双手紧紧地护住小腹，像是在保护着比自己的性命还要至关紧要的东西。
    意识出离的那一刻，白微娆心里只有一句话。
    梁淮则，你现在在哪里，我现在好想你。我有个好消息想告诉你，你听了一定会高兴的。

　　☆、第44章

第四十四章
    虽然出租车整个侧翻，甚至还挤压变形了，但万幸的是，白微娆没有受太重的伤。只是翻车过程中，车门一侧受到了冲撞，偏偏白微娆就坐在那一侧车门口，所以小腿的腿骨很不幸地骨折了。
    白微娆醒来的时候，手掌还一直停留在小腹上，几乎是下一秒，她就开始张皇地询问医生自己的情况。在确定了自己想要的答案之后，她才终于悻悻地松开那只紧握的手。
    她真不敢想，要是真的发生了什么，她该怎么向自己交代，又怎么向梁淮则交代。
    因为，她还没来得及告诉他呢。
    车祸并不太严重，只是白微娆骨折了，所以必须得在医院里休养。白微娆语言不通，当地医院就安排了一个华人医生来为她诊治。发生车祸的时候，白微娆的手机也摔烂了，她记不得祁超的电话，只能干巴巴地在医院等着。公共交通车祸的医疗费用，由出租车公司一力承担，虽然她身上的钱没了，但医药费仍是不愁的。
    医院白花花的天花板扎得白微娆眼睛疼，越是百无聊赖，她就越是容易胡思乱想。白微娆思考了很久，最终还是问华人医生借了手机。
    她熟练地打开微博，登陆。她在发布框里犹豫许久，才终于打下那一句话。
    ――在加拿大遭遇车祸，已住院，最近可能无法更新了，大家见谅。
    末了，她还配上了一个俏皮的表情，只是她不确定是不是有人能第一时间看到。
    微博发送之后，白微娆就一直躺在床上拼命地刷，换做平时，她刚一发布状态，仙人掌心的火龙果就会回复的。只是今天已经整两个小时过去了，却也没见他的回复。
    等到第三个小时的时候，白微娆彻底放弃了。她气恼地把手机搁在一旁，拄了根单拐就往病房外面走。现下，她觉得呼吸新鲜空气，也比现在干等着来的愉快。
    **
    梁淮则见到白微娆的时候，就看见她一瘸一拐地在医院的长廊上走着。她眼神直勾勾地盯着地面，也不往前看，只是样子别扭的往前走。她大概是第一次用单拐，没人教她，所以走得吃力地像个天生的跛子。
    人来人往中，他就只看见了她一个人。或许也是因为，人群中只有她一个人，是永恒的形单影只的吧。
    梁淮则忽然很心疼，漫无目的地心疼。
    白微娆拐杖没拄稳，一不小心就滑了一下，整个人都差点往下栽。梁淮则见状，三步并作两步地跑了过去，把她按在了怀里。
    近距离看她的时候，梁淮则才发现，在这三个月缺失的陪伴里，他的小娆黑了瘦了，唯一不变的是那双干净的眸子，却还一如既往地皎洁着。
    白微娆一直低着头，也没注意站在她面前的是谁。她扬起笑脸刚想跟面前的人说谢谢，却在看见是梁淮则之后，蓦地怔住了。
    迟疑了有那么几分钟，白微娆才悻悻地松开了他的手，埋低了头，不落痕迹地说了句：“谢谢。”
    见到他的那一瞬间，白微娆才发觉自己可能仍旧是个不太勇敢的人，她竟然连抬起眼皮看他的勇气也没有。
    从拉萨的小姑娘给她送哮喘病特效药开始，白微娆心里就有了数。她离开枫南市的这两个多月里，梁淮则应该是寸步不离地跟着她的，所以才会连她的行踪都把握地一清二楚，甚至在她发出微博仅仅三个小时之后，就立刻奔赴她的身边。毕竟从枫南市到加拿大少说也要有十几个小时的机程，现在缩短到三个小时，只有一个可能，那就是他本来就已经在加拿大了。
    白微娆跛着脚继续往走廊外走，梁淮则见她吃力，忍不住又上前扶住她：“小娆……”
    “别叫我。”白微娆拍开他的手，继续往前走。
    梁淮则很不识相：“小娆，要去哪里，我帮你。”
    白微娆觑了她一眼，拄着拐杖固执地往前。她拄拐杖的姿势还不太熟练，一不小心拐杖就敲到了绑着石膏的那条腿，嘶地叫了一声，眼里疼的都是泪。
    梁淮则见她逞能的样子，难免心疼。她以前就是倔，疼得呲牙咧嘴都不愿意喊一声疼，现在近十年过去了，即便是当了母亲，那点倔强的脾气也是毫无改变。
    梁淮则一下子心里就燃了些怒气，他也不顾她的反对，二话不说就直接圈起她的胳膊，把她往怀里带。而后双脚并用，把她腋下两侧的拐杖全都踢到了一边去。
    被他这样一弄，白微娆也生气了，朝他吼：“梁淮则你到底想干嘛？！”语气虽是暴戾的，但整个人因为没了支撑，依旧只得慵懒地靠在他的怀里。
    他顺畅地转了个身，把她按在背上：“你要去哪儿，我背你去。”
    “那我上厕所你也要跟着吗？”白微娆赌气。
    梁淮则略一弯腰，她就直接被他背了起来：“我现在是这家医院的客座医师，即便是你想上厕所，我也可以利用职务之便陪着你去。”
    “你……重新做回医生了？”
    “嗯。”
    白微娆目光下挪，才发现他身上披的竟然是一件白大褂。她眼中有喜悦却不敢轻易抒发：“没想到我那天走的时候胡乱说的话，没想到你竟然真的实践了。”
    “你说的每一句话，无论是胡话还是假话，我都会信以为真。”
    换做平时她是霍音的时候，此刻她一定会毫不偏颇地送上一句，梁淮则你的甜言蜜语可是说的越来越好听了。只是，她现在是白微娆，白微娆这三个字，已经没有了让她能够跟他嬉笑怒骂的权利。
    **
    白微娆跟他生了会闷气，就回到病房里安静地睡下了，望着她恬静的睡颜，梁淮则还是没能忍住，凑上前吻了吻她。阳光从窗帘的罅隙里扫过来，打在他们俩交叠的身影上，好看的不像话。
    白微娆离开了几天，梁淮则就跟了他几天。直到现在，他还能够掰着手指，数出她到底离开了他多少天。整整八十六天，八十六个日夜。
    五年前，他失去过她一次，他早就不敢再有任何一种她可能离开他的错觉了。因此，当她踏上飞机离开的时候，梁淮则立即火速地跟上了她的脚步。她前脚到一个地方，他后脚就跟上。他一直形影不离地跟着她，只是她不知道而已。
    那天在拉萨，其实是个意外。他原本没打算接近她的，只打算远远地守望着她的，却没想到，她竟然在山腰上突发了哮喘病。他慌张地像是热锅上的蚂蚁，但他又不敢真的靠近她，只好找了当地的小姑娘给她送药。随身携带沙丁胺醇几乎是他的一个习惯，数年未变。见不到这一罐哮喘病特效药他就会心神不宁，那种感觉无异于拿着一根细绳把自己悬空在楼顶，细绳一断，他就死无葬身之地。
    冬季里的日光有些眨眼，梁淮则温柔地伸出手盖在她的眼睛上，为她僻下了一片阴凉。
    后来，白微娆是在他和医生的谈话中醒来的。这些日子里，她虽然嗜睡，但一直睡得很浅，稍有动静都机敏地像一直刺猬。因此，即便是医生和梁淮则说话的声音已经够低，她还是能够准确无虞地醒来。
    梁淮则背对着她，看不清表情，白微娆只听得见他在压低了声音问：“张医生，小娆的腿没什么大碍吧。”
    张医生只是笑笑：“没事，只不过是车祸的时候撞到了腿骨，导致骨折了，休养个十天半个月就好了。不过话说回来，像梁医生这样的医学界翘楚，怎么连一个骨折问题都要请教我了，这可真是让鄙人觉得心里七上八下的。”
    “那是几年前了，现在的我，也很多年没握手术刀了，生疏的很，也就是个三流医生了。”
    “别别别，梁医生你可别这么说，你可是我们华人医学的骄傲。你说自己是三流医生，那我们这些人就都是下-流医生了。”
    梁淮则淡笑：“张医生可真会开玩笑。”
    张医生不动声色地挑了挑眉，手指往白微娆那边戳了戳：“不过话说回来，我看梁医生目前也是关心则乱。很冒昧地问一句，躺在病床上的那个人是你的……”
    没等梁淮则回话，张医生就自言自语道：“梁医生今年三十有好几了吧，那姑娘看着挺年轻的，估计也才二十几岁的模样。不知道是梁医生的表妹呢……还是……”
    “咳咳……”一声轻咳打断了张医生的话，梁淮则和张医生同时回头，才发现病床上的白微娆已经醒来了。
    张医生不太经常尝试在背后议论别人，现下，白微娆的一声轻咳倒是让他觉得无所遁形了。他有些不好意思地瞥过脸：“梁医生，白小姐现在有你照顾我还是先安分地躲一边去吧。”
    白微娆目送张医生离去，临阖上门的时候，张医生忽然眼睛一亮，像是想到了什么，才慢慢悠悠地回到梁淮则身旁，低头长长地叹了一口气：“作为同行，梁医生你要体谅我的职业道德。如果病人要求为她的病情保密的话，我是一句话都不能吭声的。所以，我只有一句话。”
    他脸色别扭地拍了拍梁淮则的肩膀：“这白小姐一定得好好照顾着，无论是不是你的，千万别闹出人命。”
    张医生的这句话听的梁淮则云里雾里，连眉头都开始犹疑地皱了起来。白微娆见他皱眉，倒也是安心。心理学论断曾告诉白微娆，只有当一个人疑惑不解的时候，才会表现出蹙眉这么难解难分的表情。
    想到这里，白微娆悬着的心才匆匆放下了。她虽是早就算计好了，不让医生告诉外人她的病情，只是梁淮则现下作为医生出现，算不上是外人，甚至连探究她的病情都显得顺理成章。因此，张医生在和梁淮则讨论她的时候，她才迫不及待地就制止了。也幸好，张医生仍是有些职业操守的，没向梁淮则透露半分。
    其实，白微娆也不知道自己为什么要瞒着他。只是直觉上，她觉得有些事情总要她亲自告诉他，才算得上是好事。

　　☆、第45章

第四十五章
    白微娆格外地嗜睡，梁淮则开始以为她是不愿意跟他说话，才故意装睡的。结果却没想到，一下午整整五个小时，白微娆愣是花了四个小时在睡觉，一个小时在打呵欠。
    梁淮则没起什么疑心，反倒是心疼地紧。他想，她应该是这三个月的时间里睡得太少，以致于现在沾了床就能一睡不起了。不过转念一想，梁淮则突然觉得这样也好，安安静静地看着她，也总比担心她四处流浪居无定所来得好。
    傍晚的时候，梁淮则特地绕到附近的唐人街，买了白微娆以前最喜欢喝的猪皮骨头汤。
    他替她垫了个枕头塞在她的腰后，轻声在她耳边提醒该吃晚饭了。白微娆睁开了厚重的眼皮，对着梁淮则“哦”了一声，结果等梁淮则盛好汤给她递过去的时候，她又迷迷糊糊地睡着了。
    换做以前，要是白微娆还在睡，梁淮则一定是雷打都不会去吵醒她的。可偏偏白天的时候，白微娆说自己的胃不太舒服，吐了好一阵子。梁淮则怕她胃里空了饿坏了，于是不得不再次叫醒她。
    白微娆的脸别在一侧，整个脑袋都靠在了床板上。呼吸吐纳间，淡粉色的唇瓣都在轻微的起伏。梁淮则离她很近，她的模样看的他心悸，他记忆中的小娆不过才十五六岁的模样，现在再看她，梁淮则忽然觉得她是一夜之间长大了。既是欣慰，又害怕自己年纪大了配不上他了。
    面对外人，梁淮则向来是高高在上的。而那些卑微的情绪，也只在白微娆面前才会奏效。
    他附上她温热的唇，蜻蜓点水地吻了吻：“小娆，该起床吃晚饭了。”
    “不想吃。”白微娆终于别过头，眼睛迷迷糊糊地隙开一条缝。
    梁淮则揉揉她的脑袋：“白天里吐了好几次，胃都空了，起来吃一点再睡，好吗？”
    大概是睡意朦胧，连带情绪都变得慵懒起来。白微娆恹恹地伸了伸手，圈住了梁淮则的脖子，整个人像只考拉一样，软软地挂在他的身上。她一头栽在他的怀里，连带声音都是闷闷的。
    “梁淮则，别闹我了，再睡一会，再睡一会行不行？”
    白微娆的声音柔软无骨，听得梁淮则心里一阵酥麻：“好，你说什么都好。”他生怕惊动了她，只得顺着她的力气在床沿口坐下，他手里还端着那碗汤，滚烫的温度刺激着他的指腹，他却像是惶然未觉似的，一动不动。
    白微娆在他怀里睡了好一会，等到他身上淡淡的烟草气涌入她的鼻息的时候，她才猛地意识到抱着她的人是梁淮则。几乎是一瞬间的清醒，她下意识地就推开他的怀抱。
    梁淮则手里端着汤，她这一推，汤碗不稳，全都撒在了他的腿上。黑色的西装裤上染了些汤渍，暗湿地找不到痕迹。白微娆意识到了自己的唐突，才小心翼翼地说：“不好意思，我刚刚不是故意的。”
    “没关系的，我知道你不是故意的。”他朝她温柔的笑，几乎在白微娆所有的记忆里，梁淮则都是这么温吞不堪地笑着的，“汤凉了，我给你再盛一碗，喝完再继续睡。”
    “嗯。”白微娆接过他给她递来的汤，温度恰好，她很是满意地喝了一口。
    她舔了舔唇：“这味道很熟悉，是唐人街那家周记骨头汤里买的吧。”
    “是啊，我记得你以前特别喜欢那家的骨头汤的味道，每次我回家总要我带一份给你。我还记得，你当时似乎还打算在家里尝试着复制骨头汤的味道，结果一不小心差点把厨房给烧了。”
    想起那些，白微娆还是忍不住咯咯地笑：“那都是七八年前的事了吧，那时候你好像刚开始当医生，每天下班回家都好晚。我一个人在家无聊，就一个劲地折腾这些吃的喝的，可惜每次的战果都让人失望透顶。”
    “也不全是吧，我记得你当时西红柿炒鸡蛋就做的挺好的。”梁淮则望着她认真喝汤的模样，有些氤氲的情绪在心底泛滥成灾。
    白微娆扑哧一声笑了出来：“我每次都把糖当成盐，也亏得你吃了那么多次都没发现。那都是些入门的菜色，我居然还做成了那样，我也真是没有厨艺天赋了。梁淮则，我觉得你现在说好吃，一定是在讽刺我。”
    “是真的好吃。”梁淮则的声线由晴转阴，“小娆，如果可以的话，我宁愿吃一辈子加糖的西红柿炒蛋。”
    白微娆握住汤碗的那只手猛地一顿，汤水顺着碗沿淌了下来，洒了好几滴在被子上。斑驳暗沉的色彩，像是星点散漫的泪花。
    “小娆，烫着了没有，没被烫伤吧？”梁淮则顺手接过她的碗，赶忙救场。
    人类慌张的时候，总是擅用重叠的句式来掩饰。这种天然的条件反射，梁淮则也不能例外。
    白微娆笑笑：“没事，只是滴了两滴在床单上，我没被烫着。”
    “那就好。”
    梁淮则见她爱喝，又补了一碗骨头汤给她。接过去的时候，白微娆忽然岔开了话题，开门见山地问她：“梁淮则你为什么会突然出现在这里？”
    两人都心知肚明，但没一个人敢真正面对。
    “哦……我是过来参加学术研讨的。前几天恰好在会上遇到了这里的院长，没想到是以前大学里的恩师，他麻烦我在这里当几天客座医师，不好意思推脱，于是就留了下来。”末了，他还假惺惺地补上了一句：“没想到正好在这里碰上了你。”
    梁淮则来这里当客座医师不假，只是编的理由有些牵强。原本他是为了白微娆才到加拿大的，而后顺便遇上了恩师答应了做一段时间的客座医师。理由不错，只是主次颠倒了。白微娆是主，为恩师是次。
    “原来是这样啊。”白微娆又笑，“那可真是巧了。”
    梁淮则也回她一抹笑：“确实很巧。”
    白微娆偷偷望了他一眼，他眉目英挺，似乎还是当年那个爱极了的梁淮则，即使千帆过尽，却纹丝未变。她感叹道：“其实梁淮则我觉得你做医生也挺好的，毕竟医生比商人来的正统高尚多了。这样，以后慕尧也可以骄傲地说，我的爸爸是医生，而不是满身铜臭的商人。”
    梁淮则蓦地打断她：“那以后如果慕尧问起妈妈呢？”
    白微娆一时无话。
    两人均是沉默的那一刻，走廊里忽然传出一阵毫无节律的脚步声。大概是那人跑得太急，鞋子踩在地砖上，砰砰地震天响，只差把埋在地下的水泥钢筋砸出个窟窿了。
    护士嫌吵，已经在走廊里开骂了。白微娆听不太懂英语，只知道护士的语气似乎很愤怒。过了一会，她听见熟悉的男音夹杂着生涩的英文发音响起，她觉得有些熟悉，才猛然响起那是祁超的声音。
    白微娆愣了愣，才瞪大了眼睛挣扎着想下床，却被梁淮则阻止了。
    “怎么了？有什么事吗？”
    她还没来得及下床，祁超已经先一步跨进了病房里。见到白微娆，他忍不住大舒了一口气，弯倒了腰，手掌撑在膝盖上：“小白，我可算找着你了。”
    前几天祁超说叫她白小姐太生疏，就开始叫她小白。原本白微娆也不觉得有什么，只是望着梁淮则阴沉的发黑的脸，她才觉得好像哪里错了。
    见到病房里有个穿白大褂的医生，祁超想都没想就直接热情地躬身上前：“您好，您是小白的主治医师是吧，我叫祁超。看您的模样，应该也是中国人吧。”
    梁淮则没回应。
    祁超倒是热情，没大没小地拍了拍梁淮则的肩：“医生，这次可是多亏你救了我们家小白。要不改天我给你们医院送个锦旗来？不对，国外不流行送锦旗的。要不买个报纸版面，略表答谢一下也可以。”
    我们家这三个字，要多刺耳有多刺耳。祁超是无心，但听在梁淮则耳朵里，跟被针扎了一样。
    “我不是小娆的主治医师。”梁淮则不露痕迹地吐了一句。
    “啊？”这回反倒是祁超惊讶了，他怔楞片刻才继续发问：“那……您是。”
    梁淮则瞥了一眼白微娆，径直走开了。
    梁淮则走后，祁超倒也是自如了起来，拉着白微娆问长问短，硬是在确定了她一切安好之后，才终于拍了拍胸脯说放心。白微娆倒不像是祁超那么自然，反而眼神一直忍不住在往病房门口那边瞟。
    “小白你在看什么呢？”
    “没什么。”
    祁超随手拿了个床头柜上的苹果，往嘴里啃：“对了，刚刚在你病房里的是谁啊？是认识的医生朋友吗？”
    “差不多是吧。”
    祁超心不在焉：“你们怎么认识的，他看起来年纪挺大的样子，应该都三十好几了吧，都快可以做你的叔叔了。”
    “祁超，你别忘了，你今年也快三十了。”白微娆戏谑道。
    “是吗？我今年明明才二十九。”
    白微娆和祁超是纯洁的朋友关系，因此，说起话来也是有声有色的。时不时地说起一些好笑的事，还会不约而同地笑了笑。虽然祁超对白微娆的那些小九九还在，但在白微娆的拒绝下，他还是很乖巧地放到了一边。
    白微娆的笑声从病房里透了出来，不疏不落地传进了站在门口的梁淮则耳朵里。梁淮则没表现出什么异常，只是附在身后的那只手，越攥越紧。
    白微娆开心的笑声，梁淮则已经很久没有听到了。或许是五年之久，又或许是更遥远的以前。今天听到她这样开心的笑，梁淮则只是觉得刺耳，刺耳到想把她按在怀里，任她哭也比听她这样笑来得好听。
    他向来自私，更何况在白微娆这件私有物品上。

　　☆、第46章

第四十六章
    梁淮则是在祁超走后才重新走进病房的，那时候白微娆已经侧着头睡着了。她睡相不太安稳，一只脚已经露出了被子外。梁淮则温柔一笑，又重新替她把被子掖了回去。
    “你来了啊？”白微娆得了动静，昏昏沉沉地看了他一眼。
    “嗯。”
    房间里安静地出奇，完全比不上祁超在时的欢声笑语。只是偶尔想起自己和祁超笑得那么开心，白微娆就觉得自己像是背叛了梁淮则一样。这种原始的负罪感忽然让白微娆觉得无所遁形。
    梁淮则在门外站了很久，心情已经平复了许多，没有了刚才的暴戾。他替她捋开碍眼的碎发：“怎么今天这么贪睡，要不要我去问问张医生，是不是药量下多了产生的副作用。”
    白微娆一听他要去找张医生，睡意没了大半：“不是药量的问题，只是病房朝阳，躺在床上的时候太阳照得我眼睛疼。结果一不小心闭上眼，就真的睡着了。”
    白微娆语无伦次的编出了胡乱的借口，没想到梁淮则还信以为真了。
    “你觉得身体没问题就好，要是实在不习惯的话告诉我，我安排人给你换个房间。”
    白微娆拒绝：“不用了，多晒晒太阳有利于光合作用。”
    “你又不是植物，需要什么光合作用。”梁淮则僵硬的脸上染了丝丝笑意。
    见到他笑了，白微娆才觉得气氛不再那么僵了。都说女人是最具猫性的生物，而这种猫性在被吵醒后更甚。而现下，白微娆应该就是那只被吵醒的猫。
    白微娆侧躺在床上，将手掌附在脸颊上，撑着下巴，眼神迷蒙地望着他：“梁淮则，我好像已经很多年没看到过你穿白大褂的样子了。我数数，到底是三年还是五年……”
    她一脸娇憨，梁淮则的黑眸里有掩饰不住地宠溺：“眼皮都快重地耷拉下来了，想睡就睡吧，别数了，无论三年五年，还是十年八年我总会一直在你的身边的。只要你想要看，我穿一辈子给你看都行。”
    “那说定了。”
    他坐在床沿口，白微娆挪了挪身，往他怀里蹭了蹭，就像是一只得了荤腥的小猫。梁淮则本来是想问她关于祁超的事的，只是看她现在一副恹恹欲睡的样子，他又舍不得吵醒她了。
    白微娆睡得很是安稳，梁淮则看得心满意足。他喜欢他的小娆窝在他怀里的模样，那种感觉，就好像白微娆的全世界里都是他一样。梁淮则极其满意这种感觉，至少会让他觉得，白微娆是握在他掌心的，永远不会挣开的。
    梁淮则就这样，一直守她到了半夜。
    午夜时分，白微娆忽然有些不安，连身上的被子都一并蹬掉了。梁淮则没办法，只得轻声轻气地上前替她重新盖好。凑近她的时候，梁淮则听到她无意识地梦呓，带着委屈的哭腔，震颤着梁淮则的耳膜。
    “梁淮则，为什么要骗我。”
    “梁淮则，我真的好难过，你为什么要骗我。”
    梁淮则知道，她应当又是梦见了他欺瞒她的那些往事。思及至此，梁淮则的心像是被一双无形的手揪紧了，连呼吸都开始不自如。他也不懂怎么安抚她，只知道埋下头浅浅地亲吻她：“小娆，对不起。”
    大概是得了梁淮则的亲吻，白微娆也终于开始平静下来，但她口中还在细碎地喊着什么，梁淮则听不真切。他伏在她耳边很久，才听出了她断断续续的声音，她在说。
    “慕尧，妈妈想你了。”
    她连续不断地重复了好几遍，最后眼泪顺着脸颊都淌了下来，仅在枕套上，连泪渍都看不太清。他不忍心再继续看她这样可怜卑微的哭喊，终于喊醒了她。
    “小娆，醒醒，你做恶梦了。”
    白微娆眼皮困顿，好不容易才隙开了一条缝：“怎么了？我说梦话了吗？”
    梁淮则侧坐在床沿口，捧着她的脸，半俯下身子看她：“你梦里一直在喊慕尧，是向他了吗？”
    “有点。”白微娆揉了揉眼睛，也不知道是在说梦话还是真话。
    “那我过两天把他接过来？”
    “哦。”
    **
    梁淮则果然神速，白微娆前天晚上在喊梁慕尧，隔天他就安排人把梁慕尧送到了加拿大。
    梁慕尧的自闭症已经痊愈地差不多了，对于外界的新奇感也刚刚才开始。医院里虽然围了好多人，但他一点也不怕生。梁淮则把他牵到白微娆的病房门口，又耐心地嘱咐了他好多话，才继续去忙自己的事。
    白微娆醒来的时候，就看见梁慕尧撑着下巴在看她。他的眼神不复从前的死灰，倒是灵动得像是一汪泉水。他看见白微娆醒了，忙不迭地就凑了上去，踮起小短腿，往白微娆的脸上蹭蹭。
    他呢喃地喊了她一声：“妈妈……”
    白微娆像是被兜头浇了一盆冷水，一下子清醒过来。她支起身，抄住梁慕尧的胳肢窝，把他往床上带，眼神里有难以掩饰的喜悦：“慕尧，你刚刚叫我什么？”
    “妈妈呀。”梁慕尧挠挠头：“爸爸说霍音阿姨是我的亲生妈妈。”
    白微娆眼眶发红，她记得明明告诉了他不要告诉慕尧真相的，结果他还是说了。他这人永远都是这样，无论对方愿不愿意总是喜欢强加意愿在别人身上。白微娆虽是有些埋怨他，但心里还是跟倒翻了蜜糖一样。
    “那……慕尧喜不喜欢霍音阿姨做你的妈妈呢。”
    梁慕尧点头如筛糠：“喜欢，喜欢。慕尧喜欢霍音阿姨，也喜欢妈妈。”
    白微娆往梁慕尧的小脸上贴近了些，似乎还能闻到他身上的那股子奶香味：“妈妈真的好想慕尧，每天每夜都在想。虽然没能看到慕尧一点点长大，但是能用霍音的身份陪着慕尧，心里还是很高兴呢。”鼻腔里酝酿着酸意，直溜溜地往眼眶里涌。
    也不知道是不是血缘使然，梁慕尧看见白微娆哭了，就立刻扁了扁小嘴，拍着胸脯说：“妈妈，你别哭，以后有慕尧照顾你。爸爸说，你是因为被坏人施了魔法，才会忘记了爸爸和慕尧。爸爸说你是不得已的，所以不能怪你的。都是坏人不好，施了可怕的法术在妈妈身上。不过爸爸还说了，慕尧现在是小王子，跟在妈妈身边，坏人就不敢再给妈妈施法术，再也不敢让妈妈忘记爸爸和我了。”
    梁慕尧的童言稚语让白微娆忍不住笑了起来：“他怎么净拿唬小女孩的那一套来骗人呢。”
    “慕尧不是小女孩，慕尧是男子汉，我要保护妈妈。”
    白微娆把梁慕尧往怀里摁：“妈妈不用慕尧保护，只要慕尧乖乖的，永远健健康康的就好了。”
    白微娆还记得第一次见梁慕尧时的样子，他瑟瑟缩缩地躲在角落里，手臂上抓破了一大块皮肉。那副鲜血淋漓的样子，白微娆至今回忆起来，仍旧心有余悸。
    她见过太多儿童自闭症无法痊愈的例子，见过太多儿童一辈子封闭在自己的世界里，郁郁终身。不过幸好，幸好她的慕尧还健健康康的，否则她真不知道该怎么活下去。她忽然好庆幸那时候选择了心理医生这个职业，好庆幸遇见了梁淮则，好庆幸能以霍音的身份陪在梁慕尧的身边。否则，连她都不确信，一个心理阴暗的白微娆，是否能治愈同样抑郁的梁淮则。
    即便是因为邵迟想要报复，才给了她这么一个身份，但是她仍然很感谢他，感谢他给了她这么一个干净的身份，重新爱上梁淮则，重新陪伴梁慕尧。
    白微娆没忍住，眼泪簌簌地淌了下去。
    祁超就是在这个时候进的病房，白微娆见他进来了，忙不迭地就去揩眼泪，结果反倒是掩耳盗铃，被他提前发现了。
    “没事怎么哭了，是不是被腿上的石膏绑得疼了，要不要我让医生来看看。”祁超一股脑地说了一通，走过去才发现白微娆还抱着个小男孩：“小白，你怀里的小孩是谁家的啊，怎么看起来这么眼熟？”
    白微娆吸了吸鼻子，朝他笑笑：“我家的。”
    室内虽然暖和，但加拿大十二月的天气仍旧是冷得惊人。白微娆怕梁慕尧冻着了，就直接脱掉了他的鞋子，掀开了被窝把他塞了进去。小孩子天然的奶香气洋溢在白微娆的周身，温暖到像是恰逢了三月里的日光。
    “你家的？！”
    “是啊，在拉萨的时候我不就告诉过你，我结过婚还有个孩子嘛。”白微娆担心梁慕尧怕生，对着祁超就做了个噤声的手势：“慕尧得过自闭症，祁超你声音轻一点，别吓着他。”
    祁超赶忙捂住自己的嘴巴，说：“是是是，轻一点轻一点。”
    梁慕尧窝在白微娆的怀里，倒也是自在。过了会，白微娆摸了摸他的脑袋，指着祁超说：“慕尧，这是妈妈的朋友，叫祁叔叔好不好？”
    梁慕尧把脸往白微娆的怀里蹭，不说话。
    白微娆只得跟祁超赔笑：“祁超，慕尧就是这样，见到生人有些怕羞，你不要见怪。”
    “没事没事，以后有的是时间接触。毕竟，爱屋及乌嘛……”
    白微娆扑哧一声笑了出来：“我不是都拒绝过你好多次了吗，你看，我既有孩子又有前夫，和你根本不合适。你怎么还这么不屈不挠地呢？”
    祁超很厚脸皮地笑：“你拒绝我，是你的事。我不屈不挠，是我的事。”末了，他很是无奈地摊了摊手：“你千万别跟我讲道理，我就是头犟牛，别说十匹，一百匹马都拉不回来。”
    白微娆翻了翻眼皮，不想再跟他继续讲下去。其实祁超真的是一个很好的人，只可惜心里藏着梁淮则的白微娆，根本容不下任何一个人侵占原属于梁淮则的领地。
    隔了会，祁超忽然搬了个凳子，坐在白微娆的旁边，探出头仔细地打量着梁慕尧。
    “小白啊，你别说，我觉得这小家伙长得还挺人模人样的。只是……我怎么看，怎么觉得眼熟，像是在哪里见过一样。”
    白微娆侧着头，把脸搁在梁慕尧的脑袋上：“是不是我们母子俩长得特别像。”梁慕尧大概也意识到白微娆在夸他，咯咯地朝他笑。
    祁超眉头拧成一团，挠着脑袋百思不得其解。过了会，他忽然猛地一拍脑门，从凳子上弹了起来。
    “我想起来了，他特别像那个每天都会来查房的，那个凶巴巴的医生！”
    祁超每次来，梁淮则总会借着各种名目来查房，然后一言不发地盯着他们俩，活像是个移动的监控探头。有时候祁超说话大声点，梁淮则就会冷冷地叫他安静点。于是久而久之，梁淮则就被祁超冠上了凶巴巴这三个字。
    白微娆懒得和他解释她和梁淮则的关系，也不知道该如何解释，于是便一直搁置着。
    “小白，你觉不觉得你家慕尧跟那个凶巴巴的医生有点像，或许还不止一点，简直像是一个模子里刻出来的。”
    白微娆假装俯下身看了看梁慕尧，吐了一句：“好像是有点。”
    站在门外的梁淮则听到了房间里的对话，气得指节咯吱咯吱地作响。

　　☆、第47章

第四十七章
    是夜，加拿大的温度愈降了一层。虽然病房里足够暖和，但望着窗台上堆叠如毛的积雪，白微娆还是忍不住打了个冷颤。
    祁超在的时候，梁慕尧安静地像是个不会说话的小哑巴。等祁超走后，他就开始和白微娆闹腾，结果闹到了晚上，才终于睡下。白微娆怕他冷着，就抱着他一起捂在被窝里。一睁眼就能看见梁慕尧恬淡的睡颜，白微娆心满意足。
    现下的情状，让白微娆觉得，像是回到了梁慕尧还在襁褓里的时候。那时候他刚出生，身体不太好，在医院的保温箱里待了整整一个月才出来。白微娆担心他，加之产后抑郁，整个人都精神惶惶的。梁淮则为了安抚她，就把梁慕尧抱到了她的床边，没日没夜地守着他们俩母子俩。那时候她才二十岁，也不懂得怎么为人母亲，梁慕尧的所有都是梁淮则照顾着的。哄他睡觉，替他冲泡奶粉，喂他喝下。
    那时候也是像现在这样，她只要睁开眼，就能看见梁慕尧。唯一不同的是，现在少了一个梁淮则。
    白微娆还沉浸在回忆里，梁淮则的脸就莫名浮现在了她的眼前。白微娆愣了愣，才撑起了身子，对他吐了一句：“你来了啊……”
    “嗯，今天照顾了他一下午，累得够呛的吧。待会我带他回酒店，你要是想他，我明天再把他带过来。”梁淮则俯下身，掀开被子，伸手就要把梁慕尧给抱起来。
    “等等。”
    白微娆蓦地抓住了他的手臂，温热的体息透过层层衣物的隔阂，穿透梁淮则的皮肤肌理，扰得他心猿意马。他停下动作，问她：“怎么了？”
    白微娆睁着大眼睛看他，水雾浓浓：“能别把慕尧带走吗？外面的雪很大，他在空调里待了一天，出去温差不适应，铁定会感冒。”
    “小娆，你现在小腿骨折了，不方便活动。等明天早上，我早点把慕尧送过来，也是一样的。”
    这些天里，因着肚子里的变化，白微娆的情绪也产生了波动。听见梁淮则说要把梁慕尧带走，她沉默片刻，蓄了满眼的泪说：“梁淮则，能别把慕尧带走吗？我快三个月没见他了，心里难受。”
    梁淮则本就是难以拒绝白微娆的，加之现在她泫泫欲泣带了点哀求的模样，他不由地心疼：“好了好了，那今天就不把慕尧抱回去了，就让他跟着你睡，这样可以了吧。”
    白微娆仰了仰头，朝他点了点头：“梁淮则，我一个人还不太会照顾他。今天晚上……你能不能……别走了。”说完后，白微娆的脸顿时红了半边，她细细想了想，才觉得这句话充满了暧昧，特别是加上了今天晚上这四字定语。
    “好。”
    梁淮则自然是求之不得。
    大概是白天睡得多了，到了晚上，白微娆出人意料地一直睁着眼睛，没有丝毫的睡意。她时不时地就给梁慕尧捋捋头发，时不时地俯下身温柔地亲吻他。梁淮则静坐在沙发上，观望着他的小妻子和儿子，只觉得心都快融化了。
    沙发狭小，梁淮则没办法躺下，只得撑着下巴眯了会。白天里医院工作忙，他也很少能抽出空来陪白微娆。现下，能在夜里安守在她的旁边，他倒也是心满意足了。
    时间一晃就到了半夜，其间，白微娆一有什么风吹草动，梁淮则就立刻机敏地醒来。有时候白微娆只是翻个身，有时候只是给梁慕尧盖盖被子。只是这样一来二去的，梁淮则不能睡得安稳，倒是让白微娆心疼了。
    白微娆踌躇很久，也不知道表达。思来想去，她轻轻地咳了一声，以不吵醒梁慕尧的分贝，成功引起梁淮则的注意。朝他招了招手，示意他过来。梁淮则正是不解，却还是依顺她的意思，靠了过去。
    白微娆思来想去很久，才抛出了个话题：“你白天里挺忙的吧，我看你坐在沙发上，都睡着了好几次。”
    “还好，就是几年没做手术了，手生的很。最近一直在尝试着从外科小手术开始，找回以前的感觉，所以近期还算比较忙。”末了，他还犹疑不解地添了一句：“怎么了，有什么问题吗？”
    白微娆还记得，早几年梁淮则刚从学校毕业，也是从外科小手术开始的，那时候梁淮则起早贪黑，有时候回到家已经是半夜了。她记得梁淮则说过，因为手术是无法确定时间的，很有可能因为病人的意外情况，就要不吃不喝地在手术室站上一整天。彼时，他回家时总会克制着不吵醒她，但是他睡着时愈发沉重的呼吸声，总能让白微娆在一秒内就感知到他的回归，而后，开始一场彻夜无眠的心疼。
    思及至此，白微娆沉默片刻，才终于下定决心。她将手从被窝里掏出来，掀开一个被角：“上来吧，明天还要继续做手术呢。在沙发上眯着也总不是事，第二天肯定是要腰酸背疼的。”话一说完，她才发觉自己似乎关心过了头，只得干巴巴地补上一句：“反正这病床也大的很，多你一个没问题。”
    梁淮则自然是看得出她的心思的，和她相处近十年，白微娆一个细微的表情，就足够让他读懂一切。他眼尾淡淡上翘，薄唇抿出一个好看的弯钩，说了句：“也好。”
    他刚一躺下，周身清淡的松木气息就立刻霸占了白微娆所有呼吸。白微娆睡在左侧，梁淮则睡在右侧，中间横了个梁慕尧，是他们共有的孩子。那样的场景，温馨极致。
    病床本来就是为单人设计的，一下子躺了三个人，当然是略显拥挤的。病床隔栏仅是一层矮小的不锈钢防护，如果睡相差一些，梦中不小心一跨，就会摔下床去。可偏偏，白微娆就是这么一个睡相极差的人。梁淮则犹豫片刻，仍是固执地伸出了手臂，穿越她脖颈里的空隙，紧紧地将她往怀里靠。
    白微娆挣扎了一下，但又怕吵醒梁慕尧，只得作罢。她轻声呵斥他：“梁淮则，你到底要干嘛。”
    “这床太小，你睡相不好，靠着左边容易掉下去。况且你现在脚上还缠着石膏，万一摔下去了，伤上加伤会出事的。我抱着你总是安全点，再说这样也能让慕尧更暖和些。”
    梁淮则说的头头是道，但偏生白微娆就没有这样的觉悟。她腹诽他很久，甚至还在心里默骂了他千百回，但脑袋还是很自觉地往他胸膛边靠了靠。毕竟，她要是一个人摔下去肯定没事，最多就是多疼几天。只是肚子里还有个小的，她不敢冒这个风险。只是，她又觉得梁淮则这个人挺过分的，明明可以自己主动请辞睡沙发的，却居然还把抱她这件事说得理直气壮，倒像是她理亏了。
    他沉郁的嗓音从她的头顶响起，打断了她的思路：“小娆，这三个月里，你过得好吗？”
    “嗯，挺好的，你呢。”
    “我也挺好的。”
    对话简洁得像是老友的对话，可配上了现在相拥着的场景，倒显得突兀极了。
    白微娆脑子一转，像是突然想到了什么。语气闷闷，故作无所谓地问他：“对了，之前我让你给慕尧物色个能够信赖的母亲人选，不知道……你现在有没有可供选择的人选。如果有的话，我倒是可以帮忙出出主意的。”
    “还没有。”
    听他这么说，白微娆只觉得松了一口气，但嘴上仍旧硬气，“那你得好好找找了，都三十多岁了，保不齐就找不到适合的了。”
    梁淮则忽地笑了起来，她柔软的发心就在他眼前，他泰然自若地伸手抚了抚：“小娆，其实你一点都不适合这样拐弯抹角的问话。你既然想问我有没有喜欢上别人，就尽管问好了。我当然是会知无不言言无不尽的。”
    “谁想问你这些？”白微娆急忙狡辩，却又找不出理由，只得囫囵吞枣地说，“我……我只是好奇罢了。”
    “好好好，你说好奇就是好奇。”梁淮则替她将零乱的头发捋到耳后，英挺的眉宇不悦地浅皱着：“对了，你和那个记者是怎么回事？”
    “哦，你说是祁超啊。前些日子他们杂志社找我签了一个合约，希望我能够和他们合作出版一本游记，他是陪着我跟拍的记者。”他的手指胡乱地在她而后撩拨，扰得她心痒：“我们只是合作对象而已。”
    “他似乎对你有点别的意思。”
    “或许吧。”白微娆倒也直白。
    “那你对他呢？”
    白微娆仰起脸瞪着眼睛看他，面颊与枕套的摩擦声，在黑夜里OO@@地作响：“梁淮则你觉得呢？”
    他笃定地吐了两字：“没有。”
    白微娆心里莫名地不爽快，他总是这样，能一语戳穿她所有的伪装。大概是因为白微娆这个名字，在梁淮则的注视下，总是无所遁形的吧。
    “小娆，你打算什么时候回去。”
    白微娆不说话，只是静默地反问：“你呢？”
    他挪了挪身，不落痕迹地把白微娆塞进了怀里：“我也不确定什么时候会回去，我爸的情况不太好了，可能不会在这里久留了。”
    “病情恶化的那么快？”白微娆淡淡的眉毛拧成一团。
    “嗯，是啊。”
    梁淮则话音刚落，梁慕尧就不舒服地翻了一个身，矮矮小小的身子缩紧了被窝里，连影子都见不着。白微娆怕他闷着，特地从被子里伸出手，把被子掖在他脖子下。
    小孩子的眉毛淡淡的，不像是大人那般浓墨重彩。白微娆望着与梁淮则如出一辙的梁慕尧，说：“有机会的话，尽可能多花些时间回去陪陪他吧。于情于理你都是他的儿子，陪伴他走过人生的最后一程，这是应该的。”
    听她这样说，梁淮则忽地笑了：“小娆，这么久没见你，你变得豁达了许多。”
    “大概是见得东西也多了，所以视野也开阔了。于是，就没有那么多恨，那么多怨想去报复了。毕竟好好过好以后的日子，比起缅怀曾经的痛苦经历，要来的重要很多。”
    梁淮则抚着她发心的那只手猛地一顿，尝试性的问了一句：“那你……还愿意原谅我吗。”
    白微娆笑笑：“我暂时还无法确定。”
    梁淮则曾想过要用十年二十年去排解白微娆的怨气，毕竟他们还有梁慕尧，即便是去用一生求得她的原谅，他也心甘情愿。不过，老天爷似乎对他特别偏心，这不过短短的三个月时间，白微娆就开始有了转变。这样的变化，足以让梁淮则心神雀跃。
    “小娆……”
    他支起身，趁着白微娆照顾梁慕尧的间隙，凑到了她的唇边。结果，当他刚准备为非作歹的时候，白微娆突然怒气冲冲地瞪了他一眼，朝他做了个噤声的手势。
    “小声点，别吵醒慕尧了。”
    梁淮则只得按着原路返回，他忽然有些埋怨自己，为什么要画蛇添足地把梁慕尧给带来。
    **
    半夜的时候，白微娆忽然连打了好几个嗝，之后，一个人抱着垃圾桶不可抑制地吐了起来。白微娆前几天就跟梁淮则解释过，自己是因为旅途中三餐不准时才产生的消化不良，因此，梁淮则倒也没起什么疑心。
    他端了一杯温水给她，她只喝了一口就匆匆放了回去：“梁淮则，我想吃周记的骨头汤。”
    梁淮则挣扎着下了床，披了一件大衣在身上：“大半夜的，周记应该已经关门了。或者我还是出去看看吧，说不定就开着了。”
    晚上时节，窗台外仅是结了一层薄雪，现在几个小时过去了，整个窗台都已经被雪色冰封了。白微娆瞥了一眼，从被窝里伸出手，扯住他的衣角：“别去了，明天再吃也没事。周记又不是二十四小时的快捷餐厅，哪会一刻不停地给你开着。”她就是嘴硬着不愿意说关心他：“你快点回来，被窝里都快结冰了，慕尧都要被冻醒了。”
    梁淮则自然也懂她的口是心非，径直脱了大衣就往病床上赶。他顺理成章地抱住她，脑子里有些胡乱的思维一闪而过：“小娆，你现在真像是那时候怀慕尧时的样子。那时候你整天抱着垃圾桶吐，吐完之后总会缠着我要喝周记的骨头汤。”
    “是吗？我不太记得了。”白微娆故意低头，不让梁淮则看见她狡黠的笑靥。
    “现在胃还不舒服吗？”
    “还有点。”
    “那我搂着你睡。”
    “好。”
    他们连最亲密的事情都做过，不过是一个拥抱而已，白微娆真没觉得有任何的不适合。梁淮则身上像是自带着让白微娆熟睡的气息，没过多久，她就开始眼皮发沉。
    睡得朦朦胧胧地时候，她像是忽然想到了什么。在被窝里摸索了好一会，才终于找到他温和的大掌，一把握住。
    梁淮则醒了，“怎么了，哪里不舒服吗？”
    白微娆一言不发，只是默默地捞过他的手掌，隔着层层衣物，按在她的小腹上。绵软的嗓音，像是在梦呓：“胃里冷，你给我暖暖。”
    他的手掌安静地包裹着那一处孕育新生的地方。只是梁淮则并不知道，那里已经有微弱的萌芽，在生根滋长。
    **
    梁慕尧一大清早就醒了，梁淮则怕梁慕尧吵着熟睡的白微娆，就带着他出去了。白微娆醒来的时候，整个病房里只剩下了她一个人。她闲得慌，就随手打开了电视，百无聊赖地换着频道。
    张医生就是在这个时候走进的病房。他埋着头也不看路，径直冲进了病房。
    “你你你……”他朝着白微娆指指点点，可偏生一句话都说不出来。
    白微娆睁着大眼睛看她，眼神如同梁慕尧一般的无辜：“张医生怎么了？”
    “白小姐，说实话你的骨折情况真的不严重。可是这都快半个月了，怎么一点效果都没有。昨天我给你拍的那张片子显示，骨骼一点痊愈的迹象都没有。”张医生长长地叹了一口气，像是要一瞬间把祖宗十八代的怨气全都发泄出来：“我是天天盼着你的骨折早一点好，不然梁医生都快把我催死了。我觉得要是我不能在一个月之内，把你完完整整地捧到他面前，他一定会毫不犹豫地手撕了我。”
    张医生一股脑地说了一通，白微娆却只是笑：“放心，你又没犯什么事，他哪里敢撕你。”
    “哎哟我的小姑奶奶，你可千万别这样说。梁医生抖一抖，我们院长所有的气都要往我身上撒了。我上有八十岁的老母亲，下有半岁嗷嗷待哺的孩子，我可千万不能丢了这个铁饭碗。不过话说回来，白小姐我给你的药你真的有按时吃吗？”
    白微娆眨巴眨巴眼睛，朝他笑：“当然有啊，一日三顿，顿顿不缺席。”
    张医生不信，“那我问你个问题，我给你的那个特效的钙片，你一天吃多少粒。”
    “哦……那个啊。”白微娆挠了挠脑袋，支支吾吾地说：“一天三顿，一次一粒。”
    “错了，是一天三顿，一次两粒。”张医生一脸的憋屈：“白小姐，你不吃药大罗神仙都没办法让你早点好。你怎么就愿意遭这绑石膏的苦，就是不愿意吃药呢？”
    张医生气恼地找了个凳子，重重坐下：“我都跟你说了多少次，我给你的药都是没有副作用的，绝对不会伤到你肚子里的孩子的。白小姐你怎么就不信我呢？”
    白微娆轻轻覆上小腹，温柔摩挲，像是能将手心的温度一并传给肚子里的孩子。白微娆是在拉萨之行的时候，才发觉自己怀孕的。起先，面对肚子里的小生命他是毫无头绪的，甚至还动了些不要他的念头。但在她还是不忍心，直到遇见白沐瑶之后，她才下定主意一定要留下他。留下他，是给自己一个机会，也是给梁淮则一个机会。
    就像白沐瑶说的，他背负着一切欺骗，只是为了不让她看见那些惨痛的真相。他选择自己扛，只是不想让她负累太多，所以才把一切错都搁置在了自己身上。她白微娆爱的走投无路，他梁淮则何尝又不是。
    “白小姐，白小姐……”张医生伸手在白微娆眼前晃晃，才终于唤回了她的注意，“白小姐，我跟你说我给你配的药都是没有副作用的，你放心服用，要是有什么问题，我张泽打包票。”
    “张医生能确保万无一失吗？”
    “能！”张医生笃定。
    白微娆撇开脸：“那我还是不愿意吃。”
    梁慕尧出生时就患有自闭症，白微娆一直觉得，可能是因为自己在怀孕过程中服用了沙丁胺醇的缘故。所以，这次怀孕，她是拼了命都不愿意用任何一点药物的。母爱有时候就是这么简单，宁可自己疼到哭，累到苦，也不愿意拿肚子里的孩子冒任何一点风险。
    张医生无奈地捂住脸：“白小姐，你这……到底要我怎么办才好？”
    “都已经绑了石膏了，吃点苦，多绑点时间总会好的。”
    “那你就不怕疼吗？”
    “不怕。”
    张医生从凳子里拔了出来，往地面上重重一跺脚：“那好，我这就去告诉梁医生你怀孕的消息。”
    白微娆偏不吃这一套：“你要是现在去告诉他，保不齐他马上把你痛打一顿。”
    “怎么可能，要是他知道他又要当爸爸了，一定高兴地激动死。你看，昨天他把他们家那小家伙带过来了，可是瞬间风靡了我们整个医院呢。”
    “谁跟你说孩子是他的？”白微娆嘟唇，一脸的无所谓。
    张医生惊掉了下巴：“明明前几天他还跟我说，他是你丈夫的。况且，那小家伙和你长得也很像，怎么看都是亲生的。”当初听到这个消息，张医生也震惊了一把，他怎么也没想到，梁淮则居然找了个这么小的老婆。更惊奇的是，他竟然还有个五岁大的儿子。
    “他是我的前夫，不是丈夫。”白微娆故弄玄虚地扶了一把小腹：“慕尧是我跟他生的确实不假，但是肚子里的这个，可不一定是他的。”
    啪嗒――
    张医生的下颌骨似乎已经脱臼了，“白小姐，放心，你怀孕这件事我一定不会说出去的，特别是对梁医生。草菅人命这种事，我们医生做不得。而且，在这期间我一定会尽量劝服梁医生恢复理智的。不过梁医生那暴脾气……”
    “那就麻烦张医生了。”白微娆靠在床上，认真地跟他鞠了个躬。
    “没事没事，白小姐你要是实在不愿意吃药，那就多喝点骨头汤补充钙质。毕竟，中国膳食疗法还是有些用处的。”
    张医生埋着头往病房外走，像是在极力地思考着什么。结果刚一踏出门口，就撞上了梁淮则。张医生吓得倒退了好几步，口齿不清：“梁医生，早……早上好。”
    张医生越看他英俊的脸，越觉得羞愧。这么好看的脸，怎么就被戴了绿帽子呢。
    “梁医生我还有些事要忙，如果没什么事的话，我先走一步了。”
    他刚迈开一步，就被梁淮则抓住了：“张医生，我刚才听你说，似乎食疗对于骨折也有效，是吗？”
    “是是是。”张医生忙不迭地想逃走。
    “小娆不太喜欢吃药，而且她最近胃也不太好。如果可以的话，我希望停一些药，用食疗的方式，慢慢弥补回来。”
    “好好好，您说什么都好。”
    张医生一脸的羞愧，感情这梁医生还被病床上那个柔弱无骨的白微娆小姐蒙在了鼓里，当真是可悲可叹。

　　☆、第48章

第四十八章
    次日中午，梁淮则秉承着张医生所说的食疗原则，给白微娆准备了好一大锅骨头汤。他用大碗给白微娆盛了满满的一碗，又用同款的小碗给梁慕尧盛了一碗。白微娆坐在病床上，梁慕尧则是悬着小短腿坐在病床边，梁淮则偶尔抬头，就能瞥见他们一大一小的身影，心满意足。
    白微娆把汤放在鼻子边闻了闻，蹙着眉问道：“这汤是周记买的吗？”
    “嗯。”梁淮则低着头没看她，不干不净地回了一声。
    她端起来喝了一口，嘴角的笑涡忍不住陷了下去，露出那一颗白净的小虎牙：“梁淮则，你的厨艺比起以前可是差劲多了，盐太少了，跟白开水一样。你要骗我说这是周记的汤，未免也把我想得太好骗了一点。”白微娆朝梁慕尧使了个眼色：“慕尧，你说对不对？”
    “妈妈说得对，像白开水一样的。”梁慕尧像是个复刻版的小型复读机。
    梁淮则将梁慕尧抱了起来，替他擦干嘴边的汤渍：“虽说周记的汤确实好喝，但是你现在在生病，外面的东西总不如自己做的安全。况且清淡点，有利于骨折痊愈。”末了，他还不忘温情满满地添上一句：“小娆，乖一点，把它喝完。”
    “小娆，乖一点，把它喝完。”梁慕尧倒是有样学样，梁淮则前脚说完，他后脚就跟上了。
    “慕尧，没大没小。”梁慕尧被梁淮则瞪了一眼。
    白微娆反瞪他，“你没事对慕尧那么凶干嘛，慕尧过来，到妈妈这里来，咱们别理他。”
    白微娆一为他撑腰，梁慕尧就忙不迭地挣扎着从梁淮则怀里跑了下来，端着小碗，继续坐在白微娆的身边。白微娆喝一口汤就要逗他一下，梁慕尧倒也乐得开心，时不时地就要往白微娆脸上啃一口。
    祁超走进病房的时候，看到的就是这么一幕场景。白微娆抱着梁慕尧坐在病床上，一旁的梁淮则一改以往凶巴巴的形象，正一脸温柔地望着病床上一大一小的两个身影。
    前几天的工作都是彻夜拍摄的，除了白微娆住院的前几天，祁超就一直没能抽空来看她。这不，一腾出空，就立马跑到了医院里。望着面前和谐的一幕，祁超虽然觉得十分温馨，但也觉得刺眼至极。因此，他重重地咳了一声，打破了这完美无缺的场景。
    “小白！”
    “祁超你怎么来了？”白微娆愣了愣。
    祁超拎着一大袋东西往病房里走，路过白微娆病床旁的时候，他还不动声色地把原本站在白微娆最近处的梁淮则挤到了一旁。“这不是工作忙，好几天没来看你了嘛。今天好不容易腾出空，当然要带一些好吃的好喝的来慰问你。这医院里的清粥小菜你一定吃不惯，所以我带了好多好东西来给你开开胃。”
    祁超不露痕迹地把盛汤的保温盒推到一边，大摆阵仗似地从塑料袋里拿出了数分小菜。他像传菜员一般地，一份一份介绍：“我特地找了当地最有名的的中国餐馆，这是东坡肉，这是鱼香肉丝，这是番茄炒蛋，还有……”
    “等等。”低哑的男音打断了祁超连续不断的介绍，梁淮则铁青着脸，把桌上的菜品一份份挪开：“东坡肉里含有酱油，不利于伤口结痂。鱼香肉丝里有醋，小娆不喜欢吃带醋的事物。最后，小娆对鸡蛋过敏，不能吃番茄炒蛋。”
    被梁淮则这么一指出，祁超的面子显然挂不住，“医生先生，我说你是不是太刁钻了一点。你又不是小白的主治医师，你怎么跑她的病房跑得这么勤快。”说到这里，祁超忽然意识到了不对劲，皱着眉头质问道：“医生先生，你该不会也想追小娆吧。”
    梁淮则没回答，反倒是半坐在病床上的白微娆，惊得连下巴都快掉了。
    祁超端了把椅子，往白微娆病床边重重一座，像是要驻营在那里：“照我说，追女孩子这种事情也讲求个先来后到。医生先生不瞒你说，我已经在排队了。如果你想插队的话，免谈。”
    祁超话音落下，整个房间里安静地诡异。最后，倒是年纪最小的梁慕尧最先开了腔。他只安静而笃定地吐了两个字：“爸爸。”
    此言一出，祁超猛地僵住。回头去看，梁慕尧那小家伙正静默地站在梁淮则身边，扯着他的袖子。
    梁淮则蹲下，揉了揉他的脑袋：“慕尧叫爸爸有什么事吗？”在爸爸那个叠词上，梁淮则似乎着重停顿了一秒，但仅是一秒，就足矣让房间中的其他人明白其中奥妙。
    片刻后，梁淮则站起身，手里还牵着矮小的梁慕尧。他正色朝祁超说到：“祁先生，万事确实应该讲求个先来后到的。我早就已经在排队了，麻烦您殿后。”
    祁超怔着也不知道如何是好，最后还是白微娆站出来打了圆场。她很热情地接受了祁超的所有菜品，还认真地感谢了好一会。最后，还不忘附上一句：“祁超，你可别介意，我前夫这个人就是这样蛮横无理。”
    那一刻，祁超忽然发觉，他大概连殿后的机会都没有了。
    **
    自从那件事之后，祁超也是觉悟了，再也没提追求白微娆的事。两人做朋友倒也是乐得自在，梁淮则偶有看见，虽然心里不爽快，但嘴上也不会多说，只是安静地躲在角落里窥探他们的动向。有时候，他还会故意嚣张地派梁慕尧去打探敌情。
    白微娆其实把一切都看在了眼里，那天之后，她就已经跟祁超说清楚了。她说她放不下梁淮则，没办法接受新的感情。祁超倒也通情达理，直接说愿意和白微娆做单纯的朋友。
    当然，有关这些，白微娆都没有告诉过梁淮则。
    白微娆的腿伤已经好的差不多了，梁淮则提出要带着她出去呼吸呼吸新鲜空气，白微娆在医院里闷了很久，当然也是欢呼雀跃地答应。
    加拿大的雪期十分漫长，室外虽然一直是银装素裹的模样，但渐渐回暖的天气，已经让温度上升了不少。偶尔依然有降雪，也仅仅是细若游丝的小雪。
    梁淮则给白微娆裹了好几件衣服，她整个人鼓鼓囊囊地坐在轮椅上，连伸手的动作都不太利索。欧式的建筑风格在渥太华的街角显得独树一帜，白微娆擦了擦眼睛，才觉得眼前的景象有些莫名的熟悉。
    “梁淮则，我们好像以前来过这里，你有没有一点印象？”
    “当然。”
    梁慕尧蹲在她跟前玩雪，小手拍打着雪花，飞溅地到处都是。她别过身，抬头看梁淮则的侧脸，深邃如海，依旧是她爱了多年的样子。
    “我记得我们有一次吵架，我离家出走的时候，你就是在这里找到我的。”
    梁淮则低下头，伏在她的耳边淡笑，“还记得是因为什么原因吗？”
    “记得。”白微娆掩着嘴笑了，似乎还惊诧于自己当时的幼稚程度：“那时候我听人说，你跟你们学院的一个华裔女医学生有暧昧，所以气得跑了。我还记得当时是舒晴先找到我的，她安慰了我没多久你就来了，然后我就跟你回家了。我记得，当时渥太华的雪，可能还要比现在大一些。”
    梁淮则蓦地笑了起来，白微娆能听见他细微的笑声震颤着她的耳膜，直戳进她的心窝里，“你那时候年纪小，总是喜欢跟我闹别扭。”
    “我那时候哪里小了，明明也快二十岁了。”她白了他一眼。
    “是是是，一点都不小。”
    白微娆的声音闷闷地：“我现在都二十多岁了，能别提以前的事情了吗？那都是过去式了，况且现在……我一点都不喜欢闹别扭了。”
    说话间，白微娆能感觉到有温热的鼻息欺近她。等她说完，那股充斥着暖意的气息已经转移到了她的唇上。梁淮则蜻蜓点水地吻着她，不带任何杂陈的味道。
    白微娆挣扎着推开了他：“梁淮则你干什么呢，慕尧还在前面呢，被他看见了怎么办。”白微娆最大的决心，就是要在孩子面前树立一个好榜样。不止是梁慕尧，还有肚子里未知性别的这一个。不过很可惜，梁淮则似乎每时每刻都在歪曲她树立起的良好形象。
    梁淮则毫不顾忌梁慕尧的存在，等他吻得意犹未尽才终于退下来。
    他咬字清晰，慢吞吞地朝他吐了一句：“小娆，别说你二十多岁了。即使你七老八十了，在我眼里，你还是十五岁那时候的样子，爱闹别扭，爱装糊涂，一点没变。”
    “十五岁？！”白微娆气得叉腰：“梁淮则你一定有恋童癖。”
    他转身走到她的面前，半蹲下身与她平视，目光温柔像是被注入了一汪清水：“小娆，我只是希望你一直活在十五岁时的年纪，无忧无虑，不为任何烦恼。我很自私，我希望你能回到那时候。那时候的你，只要我付出，就会感动。只要我爱你，你就会付与我同样的爱。”
    “即便现在你恨我欺骗你，恨我瞒着你，但我依旧一点都不后悔。如果时间重来，我还是会继续选择欺骗你。无论是十五岁的白微娆，还是五年后的霍音。小娆，从始至终，我只是不想看见你背负仇恨……”
    梁淮则再继续说下去。在他的心里，他始终希望白微娆就一直是那个十五岁的白微娆，过得干净皎洁，天真烂漫。他不需要她懂事，她只要一辈子躲在他的羽翼下就好了。他撑伞，她躲雨。他张怀，她紧靠。
    白微娆沉默了。
    她将手搁在小腹上，感受着皮肤下的生命涌动。她想，或许已经到了一个时限，来解开这些过去了。这些天里，梁淮则对她细微入致的照顾，她看在眼里，暖在心里。她有时间和梁淮则漫无目的地折腾下去，但肚子里的孩子不见得会有。
    隔了很久之后，白微娆才慢慢指了指前面迂回曲折的路口，说：“再拐个弯应该就是我们以前的家了吧，既然路过了，就进去看看吧。”
    “也好。”
    梁淮则转身去把梁慕尧牵了过来，替他拍去满身的积雪，“慕尧，走。爸爸妈妈带你去看我们以前住过的地方。”
    “好啊好啊。”梁慕尧激动的拍拍手，掌心的雪溅了白微娆一脸。
    雪是冷的，但白微娆的心确实实打实地暖和着的。

　　☆、第49章

第四十九章
    欧式的小型别墅，自带一个十几平米的小花圃。因为长久无人居住的关系，院子里的雪堆得都快有半米深了。梁淮则推着白微娆进去，轮椅碾压在雪地上，发出吱呀呀的噪响。
    梁淮则把白微娆安顿在一旁，不知从哪里拿了把雪铲，硬是把花圃里铲出了一条道。梁慕尧见梁淮则铲雪，好奇心一上来就要梁淮则亲自试试。白微娆怕他伤着自己，说什么也不准。但偏偏梁淮则却是默许了，任由他拿着个硕大的铲子往厚重的积雪里撬动。
    梁淮则嘴上不说一句担心，但实际上梁慕尧每挖一下，他总偷偷将手扶上雪铲，好让梁慕尧少用些力气。这样一来二去，梁慕尧不觉得累，倒也玩得起劲。等到他真的能徒手自己铲雪的时候，梁淮则才终于放开。
    “在看什么呢？”梁淮则走到她身边，问。
    白微娆将手从羊绒毯里伸出来，冰凉的空气刺得她手指一凛：“没想到那里的仙人掌到现在还活着，郁郁青青的，还跟当年我们走的时候一模一样。”
    梁淮则顺着她的手指看去，果不其然，一片白雪皑皑中，青绿色的仙人掌植株倒是显得突兀了。
    梁淮则想到以前的事，蓦地笑了：“我记得你以前偏不信邪，硬是要说仙人掌上能长出火龙果。我拿你没办法，只好随你的心，种了一院子的仙人掌。结果这么多年过去了，也没见得长出一个火龙果来。”
    “那时候仙人掌第一次开花的时候，我以为会长出来的。都说开了花就能结出果子了，谁知道它是个无果的花……”白微娆说到后来，底气都没了大半。
    梁淮则目光愈发悠远：“说起来，仙人掌上开出的花倒是挺好看的。只可惜那时候你陪我看了不到三年就不见了，后来我以为你死了，就再也没有敢回来故地重游过。”
    梁淮则一言，白微娆就陷入了沉默。
    其实，说起来她仍是十分感谢邵迟的。如果没有他，可能五年前的白微娆就会真的因为抑郁症自杀而死，然后只留下梁淮则和梁慕尧独活在世上。可是，事情并不是这样，邵迟为她变换了身份，用最单纯简单的姿态重新接近了梁淮则，而后再次爱上他。虽然，邵迟的本心是为了报复白微娆、报复梁淮则，但是结果，确是一个对所有人而言的圆满。
    想到这里，白微娆鼻腔发酸，有些难掩的哽咽：“我记得，仙人掌第三次开花的时候，我们有了慕尧。我不见的那几年，不知道它开了多少次花。不知不觉地，我们的慕尧都长这么大了。”她眼眶里有晶莹闪烁，目光一点点往梁慕尧身上挪去。小孩子不懂大人的难过，还一个人拼命地在往地上铲雪，“我有时候会觉得，好像我一眨眼，慕尧就从皱巴巴的小婴儿，变成了现在的模样。缺失了他那么多年，我真的很遗憾。”
    “梁淮则，其实我最近一直在思考一个问题。”
    “什么。”
    她挪动轮椅，转身向他，眼里的水光险些要掉下来：“你说，这世界上是不是没有过不去的坎？”
    白微娆的眼眸里蓄着水，一直酝酿着不愿意降下来。梁淮则看得心疼，又无计可施。梁淮则只得半蹲下来，耐着性子说“想说什么就尽管说好了，别掉眼泪。”
    “嗯。”白微娆眨巴了一下眼睛，结果眼泪就猝不及防地掉了下来。
    “都跟你说了，有事尽管说，就是别掉眼泪。你怎么还跟以前一样，说什么都不愿意听，硬是喜欢逞能呢。”语意是命令的，只是声音里夹杂的那些若有似无的关心，早就让那仅有的一点霸道口气消失得无影无踪。
    “梁淮则……”
    “嗯？”他替她抹泪。
    “前几天在渥太华的唐人街那边，我把钱包给弄丢了，一个人坐在街边，饿得不行又冷得不行。”
    替她揩眼泪的手一顿，“那你为什么不打电话给我，或者发在微博上也行。”梁淮则似乎没意识到自己好像有什么说漏了嘴。
    “手机没电了。”
    “那后来呢？”
    “后来我遇到了一个老婆婆，她在附近开了一家小铺子，她把我带到她的店里，送我喝了一碗热腾腾的粥。我很感动，临走的时候，我拿出随身的礼物感谢她，她却说不要。她跟我说，人总是在面对外人的小恩小惠时感激涕零，反而，对爱自己的人却过分地苛责要求。她还告诉我，她跟她的丈夫吵闹了好多年，结果等到她丈夫去世，她才后悔以前没有好好地在一起。”白微娆眼底的泪还未收干，就扬起嘴角朝他笑了笑，阳光之下，那颗显露而出的小虎牙干净而皎洁，“所以我想了想……”
    她故意卖了个关子，不愿意说下去。
    梁淮则手指颤抖，他心念已久的答案呼之欲出。只是这句话，他觉得不应该由他说出来。因此，他好不容易定下神，引诱她继续说下去，“所以呢？”
    白微娆朝他甜腻腻地笑，一如数年以前：“所以我想了想，我既然能原谅邵迟对我五年的催眠，为什么就不能原谅你。我不是傻子，那近十年的感情，我无法没心没肺地忘记。梁淮则，与其让我恨你一辈子，不如让我折腾你一辈子。这样天天能看见你被我折腾得难受，也算是报复了。”
    梁淮则的心里虽是雀跃，但仍是忍不住问出了那个至关紧要的问题。
    “那你父母的事……”他欲言又止。
    白微娆没回应，只是静默地将眼神放空，投注在不远处那个稚嫩的身影上，“白沐瑶跟我说过，人生来无法选择父母。你无法选择父母，慕尧照样也无法选择父母。慕尧还太小，如果让他从小就拥有互为仇人的父母，那样对他未免太残忍。你梁淮则可能有罪，梁成涛可能有罪，但慕尧是无罪的。”
    “梁淮则，我们已经为人父母，应该为孩子考虑。你千万别把我想得太幼稚了，我已经不是十五岁的白微娆了。如果我父母的事一定要有个交代，那等我死了以后遇见他们，再向他们慢慢解释就够了。即使说破嘴皮子，我也会好好跟他们解释清楚。毕竟，我们俩这一辈子太短了，已经浪费了近十年，我不确定还有多少个十年再能够供我们挥霍。”
    “所以，我想原谅你了。至于过去的那些事，能忘，就忘记吧。”
    梁淮则替她擦眼泪的那双手抖得不像话，最后，由擦眼泪的动作，演变成为在她脸上细致地摩挲。他想说的话在嘴里踌躇许久，最后千言万语也重新浓缩成了最后两个字。
    “小娆……”
    她的名字。
    此情此景，梁淮则的温柔显然是一剂效果显著的调味品。
    白微娆朝他笑，笑得一如十年前那般单纯干净。
    她朝不远处招了招手，那里，他们共有的孩子正安心地堆着雪人，“慕尧，都快弄得一身是雪了。快过来，妈妈给你拍掉点……”
    梁慕尧咯咯地对她笑，不一会就迈着小短腿跑到她身边，甜甜地叫了声“妈妈”。
    “小娆，我……”比刚才多了一个字。
    白微娆浅浅地白了他一眼，“有话待会再说，没看见慕尧一身的雪嘛。”
    白微娆目不转睛地替梁慕尧拍去身上的雪，动作慈柔而细致。至于站在一旁的梁淮则，则是以同样执着的目光，目不转睛地盯着他们俩。
    渥太华的阳光透过薄雾云层散落到地面上，照着三人交叠的身影，一点点拉长，像是能拉伸成一辈子的长度。

　　☆、第50章

第五十章
    返回医院的路上，梁慕尧格外闹腾。
    枫南市常年温度适中，是一个鲜少下雪的城市。偶尔下雪，也只是天空中零星地飘几多白花，白花略一沾地，就会瞬间与地面融合，只能看见暗湿的一块水渍。因此，像渥太华这样累叠而成的积雪，他还是第一次见。
    梁淮则推着骨折的白微娆走在人行横道上，梁慕尧则是一边走，一边堆雪球玩。
    不远处，有一对年纪轻的外国情侣正在打雪仗，梁慕尧见了新奇，就顺手拿了一堆雪握在手里，笑容甜甜地往白微娆那边砸去。
    结果雪球还没脱手，他就被梁淮则狠狠剜了一眼。
    “梁慕尧，你想干什么。”
    梁淮则的声线不容辩驳，满腹的严厉。梁慕尧见状，酣甜的笑容一下子就冻住了，他怔楞着把手收回去，默默地低下了头。
    这本是一件很正常的事，只是看在白微娆这个一心溺爱梁慕尧的母亲身上，就是另外一番情状了。她回过身去，睁着眼睛瞪着梁淮则：“慕尧只是想打雪仗，你干嘛要对他这么凶。他还小，不懂事很正常，你这样凶巴巴的对他，不会有一点效果的。”
    “小娆，慕尧还小，适当的教育也是很必要的。”
    “那你这是适当的教育吗？你这明明就是在对慕尧进行冷暴力。”白微娆继续恶狠狠地瞪着他。
    “我……”梁淮则一时语塞。
    “行了，你别说了，没人把你当哑巴。”白微娆朝梁慕尧招招手，“慕尧过来，爸爸欺负你，还有妈妈疼。”
    梁淮则顿时哑口无言，他只是想教育梁慕尧，不可以拿雪球砸妈妈而已。
    梁慕尧大概也意识到，在白微娆的面前，梁淮则是不敢欺负他的。于是，他大胆地憋出了一滴眼泪，对着白微娆瑟瑟缩缩地说：“妈妈，爸爸骂慕尧，慕尧不喜欢他了。”
    白微娆鲜少见梁慕尧哭，因此，他刚一掉眼泪，白微娆就心疼得恨不得扒了梁淮则的皮。白微娆轻轻拍着梁慕尧的背，问他：“慕尧是不是生爸爸的气了，那妈妈陪着你不理他好不好。妈妈都听慕尧的，慕尧说十天不理他，咱们是十天不理他，慕尧说一个月不理他，咱们就一个月不理他。”
    听完白微娆的一段话，梁淮则才后悔莫及。他转念想了想，如果梁慕尧当时真的砸上来，他也只需要转个身为白微娆挡着就好了。他真不知道自己为什么要作出呵斥梁慕尧的傻事，这下子倒是得不偿失了。母子俩同仇敌忾地瞪着他，梁淮则可真是招架不住了。
    梁慕尧听白微娆说要不理梁淮则，立刻抬起了脑袋，扁了扁唇：“妈妈，那我还是继续喜欢爸爸吧。你不要不理他，你不理爸爸，爸爸会很难过的。”
    “可是他欺负了我们慕尧。”
    “慕尧刚刚是骗妈妈的，其实慕尧一点都没有不开心。妈妈千万不要不理爸爸，那样他会很可怜的。”梁慕尧拽了拽手指，才愿意把真相坦白：“其实，刚刚的眼泪是我打呵欠流出来的。妈妈你要是不信，我再打一个给你看好了。”
    梁慕尧张大嘴巴憋了好久，也没憋出一个呵欠来。白微娆忍不住揉了揉他的脑袋，笑道：“傻瓜，妈妈已经知道了。不用给妈妈演示打呵欠了，妈妈知道就好了。”
    “那你别不理爸爸。”
    “好好好，那妈妈天天理他行了吧。”白微娆偏过脸，暗自撇了梁淮则一眼。彼时，梁淮则正心满意足地盯着梁慕尧看，大概是在感叹自己的儿子，终究是和自己站在一个阵营的。
    “我不信。”
    白微娆坐在轮椅中，将梁慕尧抱在自己的腿上，“那慕尧要怎么样才愿意信。”
    梁慕尧挠了挠腮帮子：“我们幼儿园的老师说，要是相亲相爱的话，就应该互相亲亲。”末了，他立刻往白微娆脸上啃了一口，“慕尧喜欢妈妈所以要跟妈妈亲亲，这下子该换爸爸和妈妈亲亲了。”
    白微娆有点尴尬，她正想着拒绝儿子的请求，结果那一边已经有猝不及防的吻，落在了她的脸颊上。
    吻完，梁淮则还很是热情地揉了揉梁慕尧柔软的脑袋，“小家伙，这下满意了吧。”
    “不满意。”梁慕尧拼命摇头：“妈妈还没亲爸爸呢，老师说相爱是相互的。所以爸爸亲妈妈，妈妈也要亲爸爸。”
    白微娆不忍心拒绝梁慕尧的要求，只能飞快地往梁淮则的脸颊上掠了一口。至于梁淮则，则是敬谢不敏地恭候着白微娆。
    亲完他的那一刻，白微娆忽然觉得，自己是上了那一大一小的当了。
    **
    梁慕尧闹得累了，就趴在白微娆的膝盖上睡着了。一大一小两个人都窝在同一个轮椅上，岁月安好至极。梁淮则怕吵醒了小家伙，连带推动着轮椅的手都是轻柔的。
    距离医院还差几十米的时候，梁淮则的手机忽然响了。他瞥了一眼来电显示，才慢慢走开几步接了电话。他背对着白微娆，她也不知道他在说些什么。
    她只晓得，等到他回来的时候，连握着轮椅的那双手都是颤抖的。
    “怎么了，发生了什么事吗？”白微娆压低了声音，怕吵醒了梁慕尧。
    他的手还在抖，抖得几乎不成样子。白微娆心疼地握住他冰凉的手，冷与热的交替，刺得白微生疼，但她仍是义无返顾地继续传送温暖给他，“到底发生了什么事？”
    “他病危了。”
    不用指代，白微娆就知道这个他指得是谁。
    “要回去看看吗？”她噤声问他。
    梁淮则沉默片刻，“应该会尽快吧。”
    “这样也好。”得了白微娆的温度，他的手掌已暖和了不少。白微娆细细地摩挲着他的指节，朝他温柔地笑，“说到底他毕竟也是你的亲生父亲，他病危了你回去看他，这也是为人子女应该做的。”
    梁淮则眉目温和地望着她，语气略有迟钝：“难道你不恨他了吗？”
    白微娆忽的笑了，“不是不恨，只是相比于恨他，我更希望我们之间能少一点波折。如果因为他的病危，产生了我们的矛盾，这样并不理智。我爸妈都走了那么多年了，如果他们能看到我遇上你这么一个好人，照顾我那么多年，他们的心里也该是欣慰的。再说，我爸妈也都是通情达理的人，这一点不会因为你是他的儿子而有任何变化。”她怕梁淮则不安心，又淡漠地吐了一句：“我放弃父母的仇恨，肝脑涂地地选择了你，就代表着这一次，我是真的打算自私一回的。即便要向我爸妈解释，也该由我来。”
    “选择原谅你的时候，我就决定――忘记所谓的大仁大义，只做一回梁淮则的白微娆。”她刚说完，趴在她膝盖上的梁慕尧就细微地动了动，像是在不甘地抗议。白微娆淡笑着抚上梁慕尧的眉心，“对了，我还要做我们家慕尧一辈子的好妈妈。”
    梁淮则半蹲下身，与她平衡在同一水平面上。他犹豫许久，才终于朝她吐了几个字，“小娆，谢谢你。”
    字字含情，字字艰涩。
    听他这么说，她只是笑了笑，朝他做了个噤声的手势，“轻一点，慕尧还在睡呢。”
    **
    梁淮则已经订好了当晚的机票，火速飞回枫南市。其间，梁淮则的母亲周温雅也给他打了一个电话，电话里的她极度平静，像是在阐述一件于己无关的事：“淮则，你爸快不行了，尽快回枫南市一趟吧。”那种口气，像是历尽了百苦才终于释怀的语气，低沉沉地，让所有人都觉得悲凉。
    梁淮则整理完行李，仍不忘朝白微娆嘱咐：“小娆，我也算不准可能要回去多久，但是一个月之内，我一定回来。至于我不在的日子里，我已经麻烦张医生照顾你了，他会英语，你有什么需要就尽管找他好了。”
    “嗯，知道了。”梁慕尧还趴在她的肩上睡着，白微娆回答地小心翼翼。
    梁淮则静默地将行李搬出病房，尽量不制造出任何的骚动，影响熟睡中的孩子。临跨出房门的那一刻，白微娆却大声叫住了他，连带睡梦中的孩子也一并惊醒了。
    “梁淮则。”她单纯干净地叫了他的名字。
    “怎么了？”他凑到她身边。
    她将梁慕尧托举过肩，递给他：“别忘了把慕尧一起带回去。慕尧是他的孙子，他看见他……应该会很高兴的。”
    梁淮则沉褐的眼眸里，有感动在酝酿成灾。他接过梁慕尧，再次欺身吻住了她。他的吻不同于任何一次，那种若有似无的温柔，如同甘泉一般渗入她的血液，连带心底都泛上了细腻的甜味。
    许久之后，他才匆匆从她唇上退下，说：“小娆，谢谢你。”
    “梁淮则，如果我没记错的话，这句话你今天都说了两遍了。少说点，再听下去我的耳朵都要长茧子了。”白微娆嗤笑。
    “好。”
    他只干净利落地回了一字，白微娆忽然觉得他很不懂情趣。
    **
    没过多久，梁淮则就已经将回国的东西全部收整好了。临走的时候，他将梁慕尧扣在肩头，站在门口遥遥地望着病房里的她。小孩子也不懂什么离别之情，即使在临别的时候，依旧能够一如既往地在梁淮则的肩头安睡。
    白微娆虽是舍不得他走，但也知道时间延误不得。她欺手伸向小腹处，那里暖意丰沛，有些细微的隆起，似乎下一秒就会如同雨后春笋一般，瞬间冒了出来。
    她朝他挥了挥手，之后，又意味深长地朝他笑，笑容甜腻腻的，像是夹带了蜜糖。“你走吧，记得快点回来，我有好消息要告诉你。”
    “什么事不能现在说吗？”
    她嘟唇，一脸的不情愿：“不能，我就是为了吊你胃口。这样你就能时时刻刻都记得，我还在渥太华等你回来。”
    “不用吊胃口我都会记得你在等我的。”他笑。
    “快走吧，再不走飞机要晚点了。”她嘴角上扬时露出的那颗小虎牙，纯白而好看。
    “嗯，那我走了。”
    他颀长的背影逐渐消失在白微娆的瞳孔里，但她一点都不觉得害怕。
    只是因为她笃定着，梁淮则一定会回来找她。只要他愿意回来，她等着又有何妨呢。毕竟，能等到结果的，就都是好结果。

　　☆、第51章 六月再见

第五十一章
    一个月又一天后。
    梁淮则回到渥太华时，白微娆已经不在医院里了。他找遍了医院所有的地方，都没有找到她的影子。他询问了张医生有关白微娆的病情的事，张医生也只说白微娆痊愈了就走了，没留下任何的联系方式。
    她明明说好会在医院等他回来的，结果却一时间消失地无影无踪。这下子，梁淮则是真的慌了神了。
    他打她电话，却一直是关机的忙音。他忽地记起他离开的前几天，白微娆换了个加拿大的手机号，所以国内的手机已经停用了。他没有记好她的电话，一时间也不知道怎么联系她。这样的景状与数年前极为相似，那时候也是一模一样，白微娆消失，梁淮则像个无头苍蝇一样，满大街地找寻着她的身影却毫无踪迹可寻。
    白微娆，仄平仄。面对这个名字，梁淮则永恒的手足无措。
    梁淮则抱着梁慕尧走遍了附近所有街区，却依旧没能找到白微娆。临行前，他是和她明明说好的，说好让她在医院等他和慕尧回来。结果等他真的回来了，她却像是凭空消失了一般，再也无迹可寻。他开始忐忑，忐忑于她说的那些要原谅他的话，是否只是为了安抚他离开而施用的催眠术。
    看见父亲脸上凝重的表情，梁慕尧像是也能感受到似的，一路上一直抱着梁淮则的脖子，喃喃地问他，“爸爸，妈妈去哪儿了？”
    梁淮则沉默，无法回答。
    梁淮则也不知道该去哪里找她，他想了想，还是带着梁慕尧回到了他们以前的家。
    仅是一个多月的时间，渥太华的雪还未消融，依旧是冰封一片。偶尔，天空穹窿里也会飘点雪花下来，零星地播撒在空气里，如同春日里的蒲公英种子。
    从远处看去，他们的家门口积雪重重。但在近处观望时，梁淮则发觉，门口的积雪秃了一片，像是故意被人铲除过的。看起来……像是有人在这里住了很久。
    心里有些不可思议的情绪在萌芽，梁淮则慌乱地从口袋里掏出钥匙扣，左起第三个钥匙，是专属于开启大门的那一枚。钥匙的柄干上还贴着一张卡通贴纸，即便是年月流淌，白纸泛黄，梁淮则还是能清晰地记得，这是一张仙人掌的卡通图案。那时候白微娆还小，总是喜欢那些情侣配对的东西，你一个我一个的贴在钥匙上，就好像真的能长长久久似的。
    打开大门后，院子里的一切终于是确定了梁淮则的猜想。整个院落里的积雪早已经被人扫除一空，连带上次他带着梁慕尧一起铲雪的那把铲子，也被整齐地安放在角落里。
    花圃里栽了好些花，不再是单一的仙人掌植株。那些在冬季里还能傲然盛放的花朵，密密麻麻地镶嵌在仙人掌之间的缝隙里，看起来热闹极了。
    梁慕尧显然已经被吸引了，挣扎从梁淮则身上跳下，自顾自地去玩弄花圃里的小花小草了。
    梁淮则颤抖着走向门口的台阶，通往房间的门半开半阖，透过门缝间隙，似乎还能隐约看见些昏黄的光晕。
    梁淮则将手指覆上门把手，像是用尽了毕生的温柔。那扇门已经上了年纪，刚一受力，就吱呀呀地响，惊动了房间里正在埋头织毛衣的人。
    房间内暖气袭来，也一并带来了梁淮则朝思暮想的白微娆。
    橙黄色的灯光打在她的侧脸上，温和柔美地不像话。有那么一瞬间，梁淮则忽然觉得，他像是回到了十年前。那时候，他只要打开家门，就总能看见白微娆笑意盈盈地扑向他的怀里，浅吻他的脸颊，说：“梁淮则，我等你等了好久。”
    “你回来啦。”她放下手边织了一半的毛衣默默站起。
    她只穿了件单薄的羊绒衫，足矣把身体的轮廓描摹地一清二楚。她站起身的时候，梁淮则才终于看清她隆起的小腹，一时间竟然惊讶地说不出话来。
    白微娆倒是十分镇定，她微笑着走向他，牵起他微凉的手，按在她的小腹上。
    “梁淮则，你知不知道，我等你等的肚子都大了。”
    她酣甜地朝他笑着，不经意露出的那颗小虎牙，白净干洁地，如同他第一次爱上她时的那样。

作者有话要说：
我曾想过千百种白微娆告诉梁淮则她怀孕时的表情，只是，想来想去，总觉得这时候梁淮则的心情不是我能够形容的。所以，到这里就够了。书版增加的1.5w番外，我会向编辑争取在出版后更新上来。到时候我再顺便写个一点梁淮则和白微娆的小女儿的故事吧，非常喜欢甜甜的梁小姑娘。

============================
小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
