小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com ---- 书本网整理
本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
《窒息》作者:芸生yuna
文案：
他们是孪生兄弟，有着如出一辙的背影。
易晚栀试探性地叫了一句：“阿致……”
然而，她心底期盼的，却是另一个人的回身。
“晚栀，我在这里。”江致的声音从她的背后传来，极尽温柔。
与此同时，背对着她的那个人徐徐转身。
他的眼中，冷漠依旧：“易晚栀，好久不见。”
“好久不见，江崇。”
五年，足够乔木轮生。
却改变不了一个――不爱你的人。 
内容标签： 虐恋情深 都市情缘
搜索关键字：主角：易晚栀、江崇 ┃ 配角：江致 ┃ 其它：芸生
　　☆、Part 1:掌心的梦话（一）
　　夜幕初降，易晚栀等乐团的一行人，被人带领着走进了疏梧园。乐团的工作，是易晚栀的师兄池柏砚介绍的。师兄看她勤工俭学不容易，就替她找了这么一份工作。
　　因为母亲早逝，父亲锒铛入狱，易晚栀是没有经济来源的。她仅能靠着些日常的兼职，赚足自己的学费，以及生活费。并且她还需要精打细算地安排好，一并省出学费来。
　　幸好，大学时易晚栀考中了C大音乐学院的小提琴专业。因此，靠着在酒店拉小提琴，以及课余做做乐团演出的兼职，易晚栀也能勉强赚出些学费来。
　　易晚栀背着琴盒，走在疏梧园的大道上，有些思绪开始浮想联翩。
　　原本，她也不想踏足疏梧园的。因为，这里是江家的宅邸，如果能够避开，她早就避开了。只是，这次江家宴会，给出的演出价格极高，易晚栀宁愿赌一把，也不想错失了这一次机会。毕竟，这样演出一次，可以换她八个小时的酒店演出费用。
　　身后，赵千瑶戳了戳她的脊梁骨，问她：“晚栀，在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“该不会，又是在想学费的事情了吧？”赵千瑶走前了几步，拍了拍她的肩，颇有深意地说道：“柏砚师兄那么欣赏你，你没钱的时候，找他接济一下不就行了，干嘛要这么拼死拼活啊……”
　　赵千瑶有一双好看的眼睛，眼角弯弯上扬。辅以她精致的脸颊，绝对称得上C大管弦系系花的称号。
　　她话里有话，易晚栀也不是没听出来。这支乐团，拥有全市顶尖的人才。这份工作，并不是想进就能进的，特别是易晚栀这种没钱没势力，还没时间在乐团练习的。
　　易晚栀没有回答，耸了耸肩，回头朝她一笑。回头间，及腰的长发随着晚风舞动，清秀的脸上，染了一些活泼的色彩。赵千瑶只是嘴巴有些毒，打心眼里，易晚栀依旧觉得她是个好人的。
　　**
　　后台里，声音有些嘈杂。好几个乐团的姐妹们，都在唏嘘感叹着江家之富有，连后台都布置成了这么豪华的样子。
　　易晚栀没吭声，只是坐在椅子上，打开松香盒子，开始细细密密地给琴弓上松香。松香沾在手上，有些微黏的感觉。易晚栀并不觉得有什么好奇的，因为本市最大的集团，宅邸风光，当然是平常人家难以想象的。易晚栀想，如果她没有到过江家的话，大概她也应该会像这些女孩子一样感叹连连的。
　　富有，谁又不想要呢。而她的父亲，也是在这个坎上，栽了跟头。
　　“大家别吵了，好好准备准备，等会就要上台了。”乐团的负责人也被弄得有些烦躁，连语气都有点不客气。
　　赵千瑶悄悄地附上了易晚栀的耳朵旁，说：“这些人真是都没见过世面，不过就是看起来有钱些的地方，就惊讶成了这样，真是乡下人。”
　　“千瑶，别这样。好奇心，每个人总会有的。”易晚栀拍了拍她的肩，站起来：“还是好好准备准备，等会在台上卖力演出才是。”
　　“也对。”
　　易晚栀从琴盒里取出琴，安在肩上试拉了几次。E弦的音调听起来有些不对，她放下琴，小心翼翼转动微调，调准E弦的音准。
　　铮――
　　E弦突然崩断，弹起的断弦差点就崩到了易晚栀的脸上。连易晚栀都被吓了一跳，她大学入学三年，还未断过一根琴弦，没想到在江家的这次，居然是第一次。
　　易晚栀从琴盒里取出备用的琴弦，安上。她突然觉得心里不安，像是有些难以预料的事情即将发生。
　　好不容易平复下心情，易晚栀却忽然想到了以前在网上看到的一则故事。它说，琴是有灵性的，如果琴的主人即将发生一些难过的事情。可能，琴就会先感召到未知，然后默默提醒主人。
　　易晚栀自嘲式的笑了笑，从什么时候开始，自己居然也变得这么迷信了。她安安定定地拉琴，淹没在乐团的人群中，自然是没有人会看见的。
　　负责人又开始再一次地催促，易晚栀提起琴弓和琴，握在手里，排队向光明的舞台中央走去。
　　**
　　演出很顺利，乐团收尾的时候，赢得了满场的掌声。易晚栀跟着他们一起谢幕，一同走下舞台。
　　灯光由明变暗，易晚栀也从舞台走下了后台。将小提琴重新塞进琴盒里，易晚栀抬起手腕看了一眼手表，指针指向六点的方向，她默默计算了一下，从江家到酒店一个小时足够了。
　　赵千瑶见她看表，忍不住问了一声：“晚栀，待会还有演出吗？”
　　“嗯。”易晚栀闷声应答，俯下身子把琴盒的拉链拉上，回头朝着赵千瑶甜甜地笑：“今晚还接了一个婚礼的独奏，就是在我工作的那个酒店。可能要等到晚上十一点才会回宿舍，估计那会宿舍都关门了，到时候你把阳台的门开着，我从一楼那边爬回宿舍。”
　　易晚栀和赵千瑶都住在宿舍二楼，易晚栀又会因为兼职而时常晚归。宿舍门关了，她就只能借着一楼的阳台爬回自己的宿舍。虽然兼职辛苦，但易晚栀却一直乐此不疲。
　　“好。”赵千瑶虽是应了一声，心里却是鄙夷的。
　　“千瑶，麻烦你了。”易晚栀提起琴盒，头也不回地朝门外走去。
　　走廊里安静地惊人，高跟鞋踏在大理石地面上，都咯咯地作响。易晚栀觉得有些怪异，却也没有深究。直到走到走廊外的那一霎那，身后突然有一个人，把她喊住。
　　“易小姐……”
　　一名中年男人从门口走出来，踏着不快的步伐走到易晚栀的面前：“易小姐，江致少爷让我转告你，他想见你一面。”
　　这个男人是赵管家，易晚栀还记得。曾经，她跟着江崇和江致两小无猜的年纪的时候，他就是鉴证人之一。只是后来，父亲锒铛入狱，她就远远地离开了这里。没想到，他居然还记得她。
　　“不好意思，请你转告一下江致。我还有一场演出，先走一步了。”易晚栀微微弯了弯腰，示意歉意。
　　还没等她转身，赵管家的声音已经幽幽响起：“易小姐，江崇少爷也回来了。”
　　听赵管家提及江崇的名字，易晚栀不知怎么地，就不由自主地停住了脚步。赵管家见状，继续说：“其实，今天江致先生是故意让你们乐团来演出的，一是为了想要见你一面，二也是为了欢迎江崇少爷回国。”
　　“江致在哪里？”易晚栀问。
　　“江致少爷在花园的喷泉那边等你，他说只要你去，他随时就在那里。”
　　“嗯。”
　　易晚栀记得那里，曾经很小的时候，她还会傻兮兮地对着那一处喷泉投硬币，然后许下自己无数梦幻似的愿望。那时候，江致会揉着她的脑袋，轻柔地问她许了什么愿。而江崇则是会坐在喷泉边，一脸鄙夷地看着她，说：无知。
　　记忆里，如果江致是与生俱来的王子。那么，江崇一定是令人胆怯的恶魔。
　　易晚栀凭着记忆，循着花园里的小径走到了喷泉后。乳白的雕塑上，依稀可见几枚硬币，依旧没有被处理掉。它们还保持着易晚栀离开时的姿势，形影孤绰地缀在那里，看起来十分突兀。
　　就像艺术与金钱，永远是相互排斥的。
　　易晚栀从喷泉背后，慢慢悠悠地走到喷泉的正面。目光寰转的那一秒，她看见有一个高大的男人站在喷泉前，纯黑色的西装，一丝不苟的衬衫，以及谙熟的背影。他背负着手，看不出正脸。
　　“阿致……”她试探性地叫了一声。
　　江致和江崇是孪生兄弟，仅凭背影，易晚栀真的无法区分二人。
　　“晚栀，我在这里。”江致的声音从背后传来，带着一股温馨的三月清风，拂入易晚栀的耳朵里。易晚栀曾经很喜欢用古人的一个词描述江致，温润如水。
　　与此同时，站在喷泉前，负手而立的那人男人，也缓缓转过身来。他没有笑，面容平静，用他独有的低沉的嗓音说。
　　“易晚栀，好久不见。”
　　他，是江崇。
作者有话要说：　　新文待开，文案如下：
　　她有家族遗传夜盲症，怀孕的时候忐忑不已。
　　结果，女儿依旧没能逃脱夜盲症的命运。
　　而他，只是接过襁褓里的女儿。
　　含着温柔的笑，看着糊着汗水，满脸狼狈的她，俯下身亲吻：
　　“以后，由我照顾你们两个小瞎子。”
　　世界上有这么一个人，
　　他只需要一句话，就能打破你所有的忐忑不安。
　　----------------------------
　　
　　☆、Part 1:掌心的梦话（二）
　　
　　易晚栀回学校的时候已经很晚了，宿舍楼上的灯，已经没几盏亮着的了。她顺着一楼的阳台上的防盗窗，攀到二楼阳台，再从二楼阳台进到宿舍里。
　　易晚栀收拾好一切，躺在床上的时候，已经接近凌晨一点了。
　　宿舍是上下铺的结构，类似八十年代的那种铁质栏杆床。易晚栀已经极尽小心地爬上上铺，但床板依旧发生了些吱呀吱呀地响动。
　　“晚栀，刚回来吗？”赵千瑶睡在她的下铺，她的话正好不疏不落地传进易晚栀的耳朵里。
　　“嗯，刚洗漱好躺在床上，有点累。”易晚栀很少抱怨累，今天有点特殊。
　　闻言，赵千瑶踌躇了一会，终于开口：“今天在疏梧园演奏结束之后，我看见一个中年男人把你叫过去了，没什么事吧？”
　　易晚栀也没想到会被赵千瑶看见，于是敷衍地回了一句：“哦，没什么事。”
　　赵千瑶没有再开口，易晚栀以为她不会再问了，就朦朦胧胧地闭上了眼睛。
　　“是江致又找你了吧？”赵千瑶突然出声。
　　赵千瑶的语气有些不对劲，但易晚栀却没放在心上。一来是这样赶场下来真的累了，二也是真的不想提及江致这个话题：“不是，那个管家小时候看着我长大的，不过是跟我寒暄几句罢了。”
　　“晚栀，有时候我真羡慕你。江致那么优秀的人摆在面前，你居然不要。如果我是你的话，一定会不择手段地把他弄到身边。你想想看，斯南集团继承人，嫁给他真是一辈子衣食无忧了。哪还像你这样，到处把他往外推啊？”
　　赵千瑶刚说完，从隔壁床铺就发出一声微怒的话语：“吵死了，还要不要睡觉了！”
　　易晚栀和赵千瑶都识相地闭了嘴，没再说话。
　　**
　　易晚栀和江致、江崇的故事，要追溯到很久远的以前。
　　那时候，斯南集团还未壮大，不过也就是一家普通的上市公司。当时，江崇的父亲江霆余是斯南集团的第一把手，而易晚栀的父亲易启鸣则是斯南集团的第二把手。
　　两人一起把斯南集团从原本的上市小公司，发展成为全国数一数二的实力集团，耗费了无数苦心。
　　易晚栀已经记不清，到底是什么时候第一次认识了江崇江致，就好像有记忆以来，他们就一直活跃在易晚栀的脑袋里。
　　在幼小的易晚栀的想法里，江致是一个很好的大哥哥，他会把好吃的分给她吃，会轻柔地抚摩着她的发心，用极其温柔地语调，叫她晚栀。
　　而江崇，则永远是不会对她袒露一点点情绪的。他永远是冷冰冰着脸，只是偶尔会在她和江致亲密无间的时候，突然跳出来说，易晚栀我讨厌你，离我哥远点。
　　江致发生过车祸，导致左耳失聪，需要佩戴助听器。易晚栀也是听别人说，才知道车祸的原因是因为江崇。江致很小的时候，为了救江崇才会发生了意外。
　　江致和江崇的容貌是如出一辙的，甚至连背影都是相似的。但他们俩站在易晚栀的面前，易晚栀仅凭一眼就能认出他们两个。江崇的左侧眉心，有一点很细微的痣，而江致没有。那一颗痣嵌在江崇的眉心里，如果观察的不仔细，根本无法发现。易晚栀也不知怎么的，就独独发现了江崇那颗痣。就好像在她漫长的时光里，江崇就是那一颗缀在眉心的痣，剃不除，舍不下。
　　那时的易晚栀喜欢亲近江致，因为看见能看见江崇因为江致对着她发脾气，她就会觉得很愉快，发自心底的愉快。
　　直到很久以后她才知道，她喜欢看着江崇对她发脾气，只是想要引起他的注意。因为，她喜欢江崇，很喜欢很喜欢。
　　易晚栀十七岁的那年发生了很多事。
　　她在同学的怂恿下，向江崇表白，江崇拒绝了她。
　　她趁着江崇睡着的时候，偷吻江崇，被江崇发现，十天没有理她。
　　江致右耳的听力也开始下降，江崇陪着江致去国外治疗。治疗之后，江致回来了，而江崇一去不返。
　　也是在十七岁的那年，父亲因为私吞公款锒铛入狱。
　　十七岁那年，她失去了所有的天真。
　　现在回想起来，易晚栀有时候还会觉得有些恍惚。三年那么久，连她自己都搞不清，自己到底是怎么一个人把这三年撑过去的。
　　“喂喂喂，易晚栀同学，你在开什么小差呢？”年迈的老教授扶了扶眼睛，怒瞪了易晚栀一眼。
　　易晚栀赶忙瞥了一眼旁边的同学，再把书翻到老教授授课的那一页。
　　老教授显然不领情，白花花地胡子微微耸起，对着易晚栀说：“易晚栀同学，下课来一趟我的办公室。”
　　教室里有些嘈杂的议论声，这个年迈的老教授是著名的铁脸包公，在他的课上开小差，易晚栀也不禁为自己捏了一把汗。
　　下课后，易晚栀如约走到了教授的办公室，她颤颤悠悠地，真怕等下被训一顿。
　　“周教授……”
　　老教授抬起眼镜，用模糊的视力打量了一下易晚栀，说：“哦，是易晚栀啊，进来进来。”
　　老教授示意易晚栀找一张凳子坐下，易晚栀心虚地坐了上去。她也不知道该说什么，只能绞着手指，一句话不说。老教授看出了她的心思，不禁笑了起来，脸上的皱纹全都皱成了一团，反而看起来和蔼了许多。
　　“易晚栀同学，刚刚上课的时候知道开小差，现在就不知道虚心接受了吗？”
　　“教授，对不起。”易晚栀低了低头，表示歉意。
　　老教授又幽幽地笑了一会，从堆积如山的办公桌上，找出了一份文件给易晚栀：“其实，找你来也不是因为上课开小差的事情。这里有一份文件，是关于出国研修的，我就是想叫你来，问你愿不愿意去。”老教授知道易晚栀家里的情况，还不忘补充了一句：“这个是全额奖学金的，学校公费的。花销方面，不用担忧的。”
　　易晚栀拿起那份文件，细细地看了好久，手指握在白纸上，都染了些褶皱。过了很久，易晚栀才回到道：“谢谢教授的好意，我还是不去了，这个机会留给别人还是留给别人好。”
　　“哎，你这孩子。”老教授低低叹了一声：“你的小提琴底子很好，如果能去国外留学，说不定能捧个大奖回来。况且，你柏砚师兄也准备去参加这个项目，你们俩人也好有个照应。”
　　“教授，对不起，我真的不能去。”易晚栀犹豫了一下，认真地对教授说：“您也知道我的情况，我父亲在监狱里，还有两年就能出来了。这个项目是需要三年时间的，我不想因为学业的缘故，而错过了与父亲团聚的机会。对不起了，教授。”
　　“没事。”
　　听完易晚栀的解释，教授也释怀了。毕竟，像易晚栀那样自己勤工俭学，还要顾虑到自己父亲的问题的孩子，确实是让人心疼的。她不愿意去，他自然也是不会勉强的。
　　老教授朝易晚栀鼓励地笑了笑，说：“没事，在国内找个好工作，不走演奏家的道路也是可以的。不过，你柏砚师兄可能过几天就要出发去国外了，到时候别忘了去给他送别。”
　　“嗯，我会的，谢谢教授。”
　　易晚栀告辞离开后，老教授依旧心有戚戚。他真没想到，易晚栀会放弃这么好的机会。还是因为狱中的父亲。
　　真的是，可惜。
　　这个国外研修的机会是斯南集团赞助的，老教授还记得，当时跟他讨论这个项目的男人只有两个要求。其一是，这个项目保送的第一人，一定是要出于小提琴专业的。其二，那个人一定要叫做易晚栀。
　　那个男人的口气很强硬，让老教授觉得有些鄙夷。老教授认真地回忆了一会，才想起了那个跟他讨论这个项目的男人的特征。
　　他的左侧眉心，有一颗极为细小的痣。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 1:掌心的梦话（三）
　　易晚栀从没想到，会这么快见到江崇。甚至于，她狼狈到措手不及。
　　酒店演奏的机会，也是师兄池柏砚给易晚栀介绍的。在父亲入狱的几年里，易晚栀觉得，她遇上的最大的一个恩人就是池柏砚了。
　　池柏砚是长她一届的学长，说起跟池柏砚的相识，还要追溯到一场学校举办的音乐会上。那天，池柏砚是乐队指挥，而易晚栀则是他的首席小提琴手。演出结束的时候，池柏砚牵起易晚栀的手，朝礼堂里的所有人致意。掌声轰鸣时，两个人不由自主地相视一笑，之后，就误打误撞地成了朋友。
　　赵千瑶总喜欢把她和池柏砚扯到一起，但是易晚栀知道，师兄只是觉得她可怜，所以总会给她介绍各式各样轻松的工作，来应付她的学费和日常开销，包括乐团的工作，包括酒店的演奏。
　　酒店的水晶灯下，摆放着一架黑色钢琴。纯黑的镜面色泽，完全能照出人影。钢琴手小悦是一个比易晚栀略长几岁女孩，她来的比易晚栀早，就开始在大堂里试奏了。
　　“晚栀，今天来的比前几天晚哦……”她朝易晚栀笑道。
　　易晚栀一边从琴盒里取出小提琴，一边说：“是啊，今天错过了早一班的公交车，所以就晚了点，没耽误什么吧？”
　　“没事，现在距离开始的时间还有一刻钟呢，你慢慢来好了。”
　　酒店落地窗上，斗大的雨点打在窗上，听起来有些嘈杂。窗外乌漆漆地，看起来有一种伸手不见五指的吞噬感。
　　小悦的琴声停了下来，她对易晚栀提醒道：“晚栀，你来的时候是不是没撑伞啊，你后背上全都湿了，要不要去换一件吧？”
　　经小悦提醒，易晚栀摸了摸后背，才发现T恤衫上濡湿了一大块：“嗯，来的时候以为不下雨的，就没带伞，结果突然就下大了。”易晚栀朝小悦吐了吐舌，说：“小悦你等我一下，我正好去把礼服换了。”
　　“嗯，好。”
　　换好礼服的时候已经不早了，易晚栀和小悦马不停蹄地就开始了演奏。酒店的水晶灯投下深浅不一地倒影，一身红色晚礼服易晚栀，长发披散着，让人移不开眼。身后，纯黑的钢琴与红色礼服交相辉映。红与黑，永远是最经典的对比。
　　酒店里人，也渐渐开始多了起来。夜晚永远是属于声色荼靡的，来酒店夜宿的人，也是形形□□，千姿百态的。
　　合奏的是一首《神秘园之歌》，乐曲空灵飘渺，伴随着钢琴和小提琴的共鸣之音，回荡在酒店的大堂里。乐曲终了，没有人鼓掌，因为这不是演奏会，只是一场表演罢了。
　　易晚栀比小悦先一步走下台，跨下舞台的时候，突然有一只肥硕地手掌抓住了她。
　　“小姐的琴拉的不错嘛，不知道有没有空，到我房间里给我拉一段啊……”尾音拉长，听起来格外地轻蔑。抓住她的是一个肥头大耳的男子，微醺的汗臭，以及扑面而来的酒味，让易晚栀觉得作呕。
　　“先生，不好意思，我不提供私人服务。”易晚栀在告诫他。
　　“哟哟哟，还挺嘴硬的。”那个醉酒的男人砸吧了一下嘴，朝身后的同伴不屑道：“说的这么好听，还不是要钱吗？来酒店卖艺的，还要装清高啊。来来来，开个价……”
　　说罢，男人从牛皮包里掏出了一沓钱，在易晚栀眼前晃悠了一会，说：“看见没有，一晚上，这些钱就归你了。”
　　易晚栀无心跟他们烦这种事，冷冷地说了一句：“不好意思，失陪了。”说完，直接转身离开。
　　“哟，脾气还挺犟的。还给脸不要脸了这是？”醉酒的男人酒意上涌，从身后，猛地推了易晚栀一把。
　　易晚栀被他推了一把，踉跄了几步。她也被惹得有些怒意了，说：“先生，放尊重点，这里是酒店，并不是你的私人场所。”
　　如果换在以前，易晚栀绝对会毫不犹豫地甩这个人几个巴掌。只是时不同今日，她没有任何倚靠。又或者说，她才是那个可能会被甩巴掌的人。
　　“他妈的，一个酒店的货色敢这么说话，真是长了胆了。你知不知道我是谁啊，我可是吴氏企业的少东家！”醉酒的男人也怒气翻滚，不知道从哪里找了一杯红酒，直直地泼到易晚栀的脸上。
　　红酒的味道，浸润到易晚栀的嘴里，她从没有用这种方式喝过酒。
　　“先生，好了好了。喜怒喜怒，是我们的员工不懂事，不好意思了……”酒店经理闻讯而来，轻巧地拉住醉酒的男人，用眼色示意易晚栀离开。
　　易晚栀会意，默默地转过头去。此时，她的头发也沾上了红酒，湿漉漉地贴在脸上，看起来狼狈极了。这时候，易晚栀真想钻进地洞里，只可惜没有地方给她钻。
　　转身的那一霎那，她大厅的一角，有人正意兴阑珊地坐在沙发上。因为刚才的闹剧，大厅里的人已经走了大半，却惟独只有那一个人坐在那里，就好像旁观了所有事情一样。
　　易晚栀用酸涩的眼光，看了那个人一眼。她本来是无意去看的，只是那个人的身影太过熟悉，太过刺目。所以，她才会忍不住张望了一下。
　　只消一眼，她就恨不得立刻死去算了。
　　因为，那个人是江崇。
　　她狼狈地落荒而逃，没敢再去看一眼。她不知道他是什么时候开始坐在那里，是不是旁观了整个过程。
　　她只知道，自己真的是好丢脸。
　　而他，交叉着手臂坐在那里，也从没有过插手帮她的意思不是吗？她想了想，又觉得释然了。江崇从来都不是江致，对于她易晚栀，他永远扮演的，是冷眼旁观的角色。
　　她想，即使她溺水即将窒息而亡，江崇也是不会朝她伸出一根手指的。
　　易晚栀仓惶地离开后，江崇也同时站起了身。笔挺的黑色西装，就像是为他量身定制的一样。寸缕之间，没有丝毫的余地。与此同时，站在他不远处的助手孙正清也迎面而来。
　　江崇理了理袖口处的纽扣，对孙正清说：“如果我没记错的话，吴氏企业最近跟我们签了一个开发案是吗？”
　　孙正清思考了一下：“是的。”
　　“马上撤资。”
　　江崇说的漫不经心，然而孙正清却听地有些心惊。他犹豫了一下，说：“江先生，违约金倒是小事。不过，这次吴氏企业似乎把所有的工作重心都转移到了这个开发案上。如果贸然撤资，吴氏企业可能会倒闭的。”
　　“马上。”
　　江崇把四个字缩减成两个，说明已经开始不耐烦了。孙正清大概懂了江崇的意思，他大概就是想整垮吴氏企业了。
　　孙正清想了想，似乎在江崇归国后，都没有和吴氏企业有过任何瓜葛。突然要这样做，倒是有些莫名其妙了。孙正清有些丈二和尚摸不着头脑的意思。
　　就在他思考间，突然听到大厅里传来一阵刺耳的吼声。声音里带着些醉意，像是在发酒疯的样子：“我管你们酒店怎么样怎么样了。我吴氏企业的少东家，今天在这里闹了不开心，就是不爽了！”
　　孙正清这下突然想到，刚才有个在舞台中央演奏小提琴的女人被调戏了。而调戏者，不就是大喇喇地在那里撒酒疯的吴氏企业少东家吗？
　　他的思维有些跳跃，连他都觉得不可思议。难道江崇会为了一个素未谋面的女人，放弃一场绝佳的开发案吗？孙正清认为，可能性微乎其微。
　　因为，在国外读大学的时候，他就认识了江崇。在他的认知观里，江崇一直是个喜怒难辨的人，更进一步说，是一个唯利是图的人。如果要用一个词语定位江崇的话，孙正清一定会选择一个词，奸商。原因是，江崇从来不会做不利于自己的事。而他想做到的，永远不择手段。
　　孙正清不觉得奸商这个词是贬义的，因为从大学结识，到后来追随江崇成为他的助手。孙正清一直觉得，江崇是值得尊敬，更甚者，他是值得他顶礼膜拜的。
　　至于现在，江崇为什么放弃那么优渥的开发方案。转而支付违约金，撤资。
　　答案，他尚不明了。
　　但他约莫觉得，跟那个女人脱不了干系。
　　因为，他从没有从江崇的眼神里，看到过那样的情绪。
　　心疼。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 1:掌心的梦话（四）
　　
　　“晚栀，别闹不开心了。那种人别去在意，反倒是害的自己不高兴了。”小悦抽了一沓纸巾，给易晚栀递过去。
　　“谢谢，小悦。”易晚栀接过纸巾，慢慢悠悠地揩去了脸上残留的红酒。然而脖子和脸上，都黏湿地难受。
　　小悦笑了笑，说：“没事，晚栀你别太在意了。酒店里，总是有些无理取闹的人的。就当他们是一群疯子就好了，来过就算了，对吧？”小悦走到易晚栀身边，拍了拍她的肩：“不是有句话这么说的吗，别拿别人的错误惩罚自己。”
　　易晚栀轻轻地“嗯”了一声，没说什么。小悦当她还因为刚刚的事情不开心，看她并不想说话的样子，她也不好勉强。只能悻悻地说：“那你整理一下，我待会再进来看你。”
　　“好。”
　　酒店休息室的后台，是独立的一间房间。易晚栀走到洗手台前，双手捧了一把清水，拍在脸上。初秋的季节已显微凉，冰冷的水拍打在脸上，让易晚栀在一瞬间清醒。
　　脸上黏湿的感觉已经去了大半，易晚栀走到更衣室里，把身上的那件红色晚礼服脱下。重新换上了来酒店时的穿着，朴素的T恤衫，以及有些泛白的牛仔裤。
　　T恤衫套进脖子里的时候，不小心牵到了易晚栀随身的项链。易晚栀没有注意到，就使力抽了一下，结果一不小心，项链就从中间裂开了。
　　“叮”地一下，从脖子里滑落到了瓷砖的地面上。
　　易晚栀没顾得上把T恤衫穿好，就慌忙地蹲了下去。她把项链捡起来，小心翼翼地捧在手里，生怕再造成了二次的伤害。
　　项链是狱中的父亲送她的，母亲早逝，没来得及留下什么就走了。父亲就用母亲留下的一根项链，作为她的念想之一。而易晚栀也一直是个恋旧的人，东西戴得久了，突然断开了，真让她措手不及。
　　她也不知道怎么地，就是眼睛里有点酸涩。或者，那种酸涩应该解读为苦楚。
　　易晚栀蹲在地上，看着那串项链的断裂口，突然情不自禁地留下了眼泪。脚上失力，她就一屁股坐在了地上，以一种极其孱弱的方式。
　　她知道现在没有人看见她，所以她可以放肆地偷偷哭一场。在学校的时候有同学，容许不了她软弱。在宿舍有舍友，容许不了她哭泣。现在，她有了一个幽闭的角落，能够供她酣畅淋漓地哭一场，也够了。
　　她其实也知道自己委屈的点在哪里，不是因为那个醉酒客人的无理取闹，不是因为当众出了洋相。只是因为，坐在角落里的那个人没有施以援手。
　　还因为，那个人是江崇。
　　易晚栀从不认为自己是一个软弱的人，毕竟那么多年父亲不在身边，她也一个人勤工俭学撑了过来。只是，在面对江崇的时候，她所有的坚强都变成了无助。
　　这些年，江致一直暗中帮她她也是知道的。她每次都在拒绝，因为不想受到江致的恩惠，以防未来还不清。
　　但她却一直渴望江崇的帮助，即便是零星的一句话，鼓励的一个眼神，她都觉得值得。
　　或许到了这个时候，易晚栀才知道，即使她从公主一下子堕落成灰姑娘，对于江崇的那颗心，也从没死过。
　　遇火即燃。
　　**
　　室外，豪雨如注。
　　易晚栀站在酒店门口，抬头远远地看了看漆黑的天空。路灯垂落的倒影下，成绵连片的雨杂乱地掉下，落入地面上，无迹可寻。
　　她看一眼手上的表，指针已经指向12点钟的方向了。如果再不回去，怕是连学校的大门都进不去了。
　　于是，她想也不想地头也不回地就往雨里冲进去。
　　氤氲的车厢里，带着几分潮湿的气息。江崇坐在车里，看着易晚栀疯狂地冲进雨里，没有说任何话。等到易晚栀跑得有些远了，他才温吞地朝坐在驾驶座上的孙正清说：“跟上她。”
　　孙正清打了几圈方向盘，正准备驱车盯紧易晚栀的时候。江崇忽然一瞬不瞬地开了口：“远远地跟着，别让她发现。”
　　“是。”
　　孙正清真是觉得怪异透了，江崇先是在酒店里，为那个拉琴的女孩子打抱不平。之后，又让他把车停在酒店门口，闷声不吭地等了好久。直到这个穿T恤衫的女孩出现，才让他像个跟踪者一样，跟着她。
　　跑到公交车站的时候，易晚栀已经从头到脚像是被浇湿了一样。夜风很冷，夹杂着潮湿的水汽，就像是在滨海沿岸，咸湿的海风拍打在脸上，冰凉刺骨。
　　易晚栀抖了抖身上的雨水，妄图让自己暖和些。刚准备站起来，却猛地打了个喷嚏。
　　身后，是一家24小时的便利商店。易晚栀经常乘夜班的公交车，因此，她估摸着一时半刻，公交车也不会来。正好，外面雨下的大，去便利商店避避雨也好。于是，易晚栀又重新跑进了雨里。
　　便利商店的温度很适宜，比起初秋的微寒的天气，这里反倒像是一个天然的温暖大棚。易晚栀在便利店里兜了一圈，也不知道要买些什么，路过蛋糕柜台的时候，突然被一块慕斯蛋糕吸引了。
　　手机突然热闹地响了起来，在夜半空旷的商店里，显得格外突兀。易晚栀也有些惊讶，是谁打她的电话。
　　易晚栀还在用很老式的翻盖机，是很多年前的款式，就好像跟这个时代格格不入一样。翻开手机盖的时候，易晚栀才知道，原来不是谁打她电话了，只是因为闹钟响了。
　　12点钟准时响起，时间跳转一天之后，是易晚栀的生日。父亲入狱的这几年，易晚栀已经习惯不过生日了。这支手机还是父亲没进监狱时买的，也是后来，易晚栀才知道，每年她的生日，父亲都给她校准了闹铃，准时响起生日祝福。只可惜后来父亲离开了，她也就没了生日。
　　即便每年她生日的时候，江致总会准时准点地出现在她面前，但她也觉得完全没了往日过生日的气息。江致送的礼物，大多是昂贵而高档的。她每次都拒绝接受，于是江致想了各种法子，起先是拆商标牌，最后变成了定制款，没有商标，没有标价。
　　在易晚栀的心里，江致一直是个好哥哥。而江崇，永远是一场难以企及的梦。
　　有时候易晚栀觉得，人真是贱，越是得不到的，越是拼了性命都要去尝试。
　　就比如她对江崇。
　　江崇的每次生日，易晚栀都会翻来覆去好久睡不着，只为了给江崇想一个贴心的礼物。而每次易晚栀生日的时候，她总是满心欢喜地等着江崇的礼物。但江崇每一次都会冷冷地告诉她：“我哥送了，我就不送了。”易晚栀一头冷水。
　　越是激流涌动，越是迎难而上。
　　易晚栀把她对江崇的感情，归纳成这么一句简单的话。
　　“麻烦你，我要这一块慕斯蛋糕。”易晚栀收敛了回忆，对服务员说。
　　“好的。”
　　服务员麻利地帮她包了起来，递到易晚栀手里。易晚栀对她微笑了一下，走出便利商店。
　　易晚栀并没有走出去，只是一个人坐在便利商店门口的台阶上，愣愣地出了神。她还记得，以前父亲在她生日的时候，总喜欢把慕斯蛋糕涂在她的鼻尖上，带着和蔼地笑意跟她说：“慕斯蛋糕是给最幸福的人吃的，我家晚栀就是最幸福的孩子，才能吃这么幸福的蛋糕。”
　　以前，易晚栀深信不疑。现在一勺一勺地挖着，她只觉得，那是唬人的罢了。
　　慕斯蛋糕粘腻的口感在嘴里泛滥开，易晚栀吃着吃着，就有些眼眶发烫。不知不觉，啪嗒地一声，咸湿的眼泪就滴在了蛋糕里，瞬间陷下了一块凹痕。
　　她把那一块沾有眼泪的蛋糕剜了，送进嘴里。甜腻的口感，已经掩盖了泪水本身的咸味，什么都没留下。每滴下一滴眼泪，易晚栀就会懊恼地把那一块挖掉。
　　结果，她不知道，每吃一口蛋糕，就吞了自己一口眼泪。吃下去的都是绵软的蛋糕，咽下去的都是苦涩的眼泪。
　　**
　　江崇坐在车里，就像是一个旁观者一样，面无表情地观赏着易晚栀的所有动作。只是，微微蜷缩起的指节，暴露了他的心绪。
　　看起来，并不平静。
　　江崇看着易晚栀从便利店走出来，然后默默地蹲坐在台阶上，一勺一勺地挖着那一块蛋糕。她的身体有些颤抖，江崇知道，那是易晚栀在哭。
　　易晚栀很小的时候，就不喜欢在别人的面前暴露情绪。甚至于每次哭的时候，她都不会发出太大的声音。她只是垂着头，默默颤抖着身体。甚至连抽噎都细微到，让人难以听见。
　　江崇清楚易晚栀的每一个小动作，深谙于心。只可惜，他不能爱她。
　　今天是易晚栀的生日，江崇没有忘记。去酒店也是多番打听来的，他本来只准备远远地看她一眼，然后默默走开。只是在看她被那个醉汉欺负的时候，他忍不住出了手。他可以容忍易晚栀的任性妄为，但是，别人永远不能伤害她一分一厘。
　　因为，面对易晚栀的时候，他永远是个吝啬的奸商。
　　在易晚栀挖蛋糕挖到第三口的时候，江崇拨通了江致的电话。
　　“喂，哥，你在哪里？”
　　“那你尽快到丽景酒店旁边的公交车站，易晚栀在那里。”末了，江崇还不忘加上一个定语：“她一个人。”
　　电话挂断的那一霎那，他听见江致的声音略带蹙迫地响起：“我马上到！”
　　江致对易晚栀的心思，江崇一直知道。因为那个人是江致，所以他不会争。甚至，他还会摊开双手，把易晚栀拱手递给江致。
　　江崇一直坐在车里，陪着易晚栀一口一口地吃完蛋糕。在最后一口蛋糕见底的时候，江致打着伞出现在了易晚栀的面前。
　　黑色的定制皮鞋出现在易晚栀面前的时候，易晚栀满脸的惊讶。因为她想到，今天的江崇就是一身纯黑色的打扮。于是，她满脸惊喜地抬起头去，连动作里都带着些欣喜的成分。
　　然而，那人眉心里没有那一颗细小的痣。他是江致，不是江崇。
　　远处，有车子启动的声响。易晚栀条件反射的回过头去，就在她回头的瞬间，车灯辗转，迅速驶离了道路。
　　雨滴稀稀落落地滴在伞上，伞下站着她。然而撑伞的，不是江崇，是江致。
　　她不是傻子，不用脑子想，她也知道，是江崇找江致过来的。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 1：掌心的梦话（五)
　　
　　江致回家的时候，已经接近凌晨了。
　　江致脱下被淋湿了一半的外套，靠在椅背上，径直进浴室里洗了个热水澡。等他披着浴袍出来的时候，江崇已经漫不经心地倚在房门口，以一种极其慵懒的方式。
　　“阿崇，今天谢谢你了……”摆放在书桌上的助听器被江致拿了起来，重新塞进耳朵里。
　　“没事。”江崇走进了房间，直接坐在了江致的床上：“哥，你什么时候跟我这么客气了。”
　　江致回过头，看了一眼说：“我没跟你客气，你就当是我替晚栀谢谢你好了。”
　　江崇没回话，倒下身就躺在了江致的床上。脑袋枕在交叠的手掌，江崇直直地盯着天花板上的水晶吊灯，灯光有些刺眼，江崇闭上了眼，说：“知道你喜欢了她那么多年，能帮忙的，总是要帮的。”江崇原本是想用戏谑的口气说出这段话的，只是说出来的时候，连他都感觉到了话里的沉重。
　　“阿崇，你是不是有什么心事，听起来心事重重的。”江致拿起一块米白的毛巾擦了擦湿透的短发，问江崇。
　　“没什么。”江崇岔开了话题，说：“还不是因为公司里的事，江霆年一直虎视眈眈的。而且，最近我发现，他一直在联合其他的股东吞并他们的股份。”
　　江霆年是江致和江崇的叔父，当年父亲退居斯南集团二线之后，江霆年的野心就开始爆发。后来，在他们的父亲病逝。而斯南集团的第二把手易启鸣，也因私吞公款锒铛入狱。江霆年趁机利用用强硬的手段，在董事局谋得了一席之地。因此，现在的斯南集团已经分裂成了两派。一派属江致江崇，另一派则是倒向了江霆年。
　　而江崇现在归国，也是为了跟江致一起，联合对付江霆年的。
　　江致放下了手里的毛巾，回过头看着江崇，认真地说：“阿崇，现在你是公司的主心骨。切记，一定要小心江霆年。他是个老滑头，很难应付。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，我现在在怀疑，晚栀父亲的事情，也是他在栽赃陷害……”
　　江崇不解：“哥，为什么会这么觉得？”
　　“这不过是我的一个猜测罢了。”江致皱了皱眉，继续说下去：“当年父亲病逝的时候，公司里乱成一团。那时候也是晚栀的父亲在主持大局，如果是晚栀的父亲有异心的话，早就在那时候夺了董事长的位子了。不会在过了几个月之后，才开始私吞公款的。阿崇，你不觉得这一点太可疑了吗？”
　　“确实，江霆年确实老谋深算，要扳倒他，还需要多找些证据。”江崇的眉头也锁紧了，像是在谋划着什么。
　　“嗯，你要小心些他。”江致顿了顿，继续说：“当年晚栀的父亲出事的时候你在国外，不然你看到了江霆年张牙舞爪的嘴脸，也绝对会起疑心的。毕竟，阿崇你比起我来，优秀了许多……”
　　“哥，你说什么呢？”江崇从床上站起来，用如出一辙的眉眼看着江致：“这些年要不是你，我跟妈估计在国外也不会安生。现在回来，我也只是协助你的。等把江霆年铲除了，你还是安安稳稳地做你的董事长。至于我，就继续回英国逍遥。”
　　江致走过去，向小时候一样，对着江崇抬起了手掌：“givemefive。”
　　江崇也勾了勾唇，迎上了江致的手掌。
　　“对了阿崇，我刚刚去接晚栀的时候，发现她眼睛红红的，像是哭过的样子。你知道她到底怎么回事吗？”还没等江崇回答，江致又继续说下去：“而且，我还闻到她身上一股红酒味。我问她她又不肯说，我真怕她是被欺负了。”
　　“嗯。”江崇淡淡地回了一声，说：“她在酒店遇到了醉酒撒泼的男人，被泼了一身红酒。”
　　江致眼神微眯：“是谁？”
　　“是吴氏企业的少东。”江崇补充了一句：“放心，我已经解决了。”
　　“好。”因为这个事情，江致看起来表情有些阴郁，没有再开口。
　　江崇见江致的表情有些僵硬，也不愿在多说什么。他径直往门口走去，走到半路的时候，他像是突然想到了什么，回过头来问江致。
　　“哥，易晚栀到底有什么好的，值得你那么喜欢她？”
　　江致犹豫了一下，唇角上扬。他的声音听起来有些氤氲，有些柔情：“我也不知道，只是很单纯的想要保护她。不想看她受委屈，也不想看她不开心。”片刻后，他又昂起头来看江崇：“阿崇，你一定没有喜欢过别人，所以才会问这么愚蠢的问题。”
　　江崇怔了怔，表情看起来有些自嘲的成分：“难道这就是传说中的，情不知所起，一往而情深吗？”
　　“大约吧，你什么时候学的这么文绉绉了。”江致笑了笑。
　　“是吗？”江崇的神情有些僵硬。
　　江致走到书桌边，打开抽屉，像是自言自语道：“今天是晚栀的二十二岁生日，等到晚上的时候，我打算去把礼物给她。”
　　抽屉被慢慢打开，江致从里面拿出了一个质地柔软的深蓝色盒子。打开盒子，是一只手表。质朴的表面，没有任何镶嵌，平凡而普通。
　　江致把盒子举到胸口的高度，问江崇：“阿崇，这是我找瑞士的制表大师定制的，晚栀说她不喜欢太贵重的东西。你觉得这个礼物，她会喜欢吗？”
　　江崇憋出了一个苦涩的笑，说：“一定。”
　　**
　　江崇回到了自己的卧室，他没有躺倒床上。只是安静地站在落地窗前，遥遥地看着窗外漆黑的一切。
　　很久以后，他才从衣服的口袋里，掏出一枚浅粉色的首饰盒。盒子外镶嵌着绒边，有些梦幻的色彩。这样的搭配，与江崇显得格格不入。
　　江崇把首饰盒轻轻打开，静谧的空间里，几乎能听见链接盒子两面的弹簧，发出吱吱的响声。
　　是一条粉色的水晶项链。
　　粉色水晶被雕琢成一朵花的模样，如果不细细地看，根本很难发现，那是一朵栀子花形状的。
　　江崇出神地看着那串项链，甚至连眼角都带了些认真的成分。很久以后，他才慢慢地走到书桌前。也像江致那样，小心地打开书桌前的抽屉。
　　抽屉里摆放着十来个盒子，有绒球形状的，有方形盒状的，但无一例外都是首饰盒。他取了其中一枚椭圆形盒子，打开。
　　他也不知道怎么了，面对着这些摆放整齐的东西，突然觉得有一种油然而生的挫败感。
　　盒子被打开，依旧是一条粉晶项链。泪滴形状的粉晶顶端，镶嵌着一颗碎钻作为点缀，看起来玲珑剔透。
　　江崇把每个盒子都打开了一遍，无一例外都是粉晶项链。这些项链就好像完整的鉴证了江崇的失败史一样，让他有一种无地自容的感受。
　　他并不是喜欢粉晶，只是有个人喜欢。
　　他记得，在她十二岁的时候，曾经趴在他的背上。以一副无所谓的态度，跟他说：“江崇，过几天我要生日了，你有没有想好送我什么礼物呢？”
　　他虚长她几岁，但她还是喜欢连名带姓的叫他――江崇。对着江致的时候，她则像是一个乖巧的小妹妹，她会用甜腻的语调，将江致――阿致。江崇是嫉妒的，只是他不愿意说。
　　那时候的江崇已经懂得了爱情，她趴在他背上的时候，他耸了耸肩，有些尴尬地示意她下去。结果，她没有下去，反倒是一把搂住了江崇的脖子，说：“江崇，我喜欢项链。不要那种很俗气的金项链，我要镶着粉晶做吊坠的项链。”
　　她怕江崇不懂，还意犹未尽地解释道：“江崇，粉晶你知道吗？就是粉色的水晶，想你那么笨也不会知道，看我多好，还解释给你听。到时候，你可千万别忘了送我……”
　　他以为，她说了那么多的话，他应该会无所谓地忘记的，只是每一句都镂刻在他的心上。这么多年，他还记得她说她喜欢，很喜欢很喜欢。
　　因为江致，他从没送过她礼物。每次，他都会那样的敷衍她：“我哥送了，我就不送了。”
　　然而，他不知道从什么时候开始，他喜欢上了收集这样的粉晶项链。一条一条的摆放整齐，是他每年来不及送出去的生日礼物。
　　**
　　江崇和江致是孪生兄弟，别人说孪生兄弟是有心电感应的。江崇有时候就会自嘲地把这种心电感应，解读为喜欢上了同一个人。
　　从江致告诉他，他喜欢上易晚栀的时候，江崇就注定了是一个失败者，彻彻底底的失败者。
　　如果他们十岁的那年，没有发生那场车祸，江崇觉得，或许他还能在江致的面前，大方大胆地承认他喜欢易晚栀。
　　只可惜，没有如果。
　　江崇十岁的那年，为了捡一个足球，跑到了马路中央。突如其来的大卡车从坡上开下来，还没来得急踩下刹车，就直直地朝江崇那边冲去。
　　关键时刻，是江致突然冒了出来，狠狠地一把推开江崇。后来，江崇只是受了一些轻微的擦伤。而江致，却被大卡车撞飞，整整昏迷了一个月。醒来之后，江致左耳失聪。他却什么都没有说，只是笑着问父母：“阿崇没事吧？”
　　江致的左耳听力受损程度不大，凭借助听器仍能听到外界的声音。但自那时起，江崇就决定。只要是江致想要的，一定会不择手段地替他达到。
　　以致于，后来易晚栀站在他的面前的时候。他也只能，拱手相让。
　　他不是因为愧疚。
　　只是因为江致爱她，所以，他爱不了她。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 1：掌心的梦话（六）
　　
　　翌日，江崇忙完工作回到家里。
　　欧式时钟叮咚地响了一下，江崇一愣，发现指针已经指向七点钟的方向了。如果他没有记错的话，易晚栀应该是每晚七点钟都会去酒店做表演的。
　　他也不知道自己怎么了，居然鬼使神差地拿起了椅背上的外套。握了一把车钥匙，就走出了门。
　　江致正好也在同一时间进门，他好奇地问了一句：“阿崇，这么着急要去哪里？”
　　“没什么，有东西忘在了公司。”江崇敷衍了一句，头也不回地就跑了出去。
　　江致一头雾水。不过，他突然想到，今天把礼物送给易晚栀的时候，她居然想都没想就欣然接受了。江致觉得，是打从心里的高兴。或许，他跟易晚栀云开雾明的日子也不久了。
　　因此，看着江崇离去的背影的时候，也觉得是带着愉悦的。
　　丽景酒店设在不算繁华的西环那边，道路也算通畅。因而江崇到达的时候，也不过才八点的样子。
　　江崇找了一个离舞台最为偏僻的位子，独自坐下。身旁的服务生殷勤地问他需要点什么，他只是漫不经心地戳了戳菜单，然后随意点了几个。
　　江崇也被自己毫无头绪的心思，弄得有些烦躁。他并不是管不住自己的心，说好拱手相让，他也能做到。只是，他突然想起易晚栀昨天淋了雨，就没由来的不安。
　　他记得，易晚栀的身体并不算好。特别是在做了一次盲肠炎手术之后，抵抗力变得特别差。每逢淋了雨，她每一次都会柔弱地一病就是好几天。
　　那时候江崇总是喜欢装作嗤之以鼻的样子，然而，他总会忍不住给她偷偷倒一杯温开水。照着说明书上的医嘱，把要吃的药，一粒一粒整齐地摆放在盘子里。
　　易晚栀醒来的时候，总会用一种期待的目光，对江崇说：“江崇，你说，是不是你帮我弄的？你不要不承认。”
　　而江崇永远不会给予易晚栀应有的期待，他只会说：“易晚栀，你想太多了，是我哥给你准备的。”
　　“哦。”江崇能看见，易晚栀的心里眼里全都是失望。但他，不能给他希望。
　　易晚栀站在舞台中央卖力地演奏着，昨天的一身红色晚礼服被换下，改成了一套水清色的旗袍。她身后的钢琴伴奏也是同色系的旗袍，只是西洋乐器跟这身打扮结合起来，真是有些突兀。
　　《小夜曲》的旋律缠绵辗转，通过扩音器，回荡在整个酒店的大厅里。江崇握起手边的一杯咖啡，思绪又忍不住飘远。
　　那时候，易晚栀因为练琴，指腹上已经磨出了厚厚的老茧。厚实到，整个摸上去就像是石头一般硬。
　　易晚栀总喜欢趁着江致不在的时候捉弄江崇，或者，那种捉弄，该解读为撒娇的意思。练到一半，她总喜欢偷偷用琴弓戳一下江崇的脊梁骨，说：“江崇，我练地手指疼。”
　　江崇只会冷冷地回一句：“然后呢？”
　　她会满脸虔诚地蹲在江崇面前，说：“你帮我吹吹我就不疼了。”
　　这个时候，江崇总会一脸严肃地警告她：“易晚栀，你很无聊。”之后，转身离开。
　　从始至终，易晚栀在他身上都寻不到江致一般的温暖。只是越是冰冷，她就越想往他那边靠。
　　**
　　《小夜曲》演奏进入到尾声，易晚栀已经觉得自己有点脱力了。大概是因为昨天淋雨的关系，起床的时候喉咙就有些沙哑了。她也没去多管什么，她总觉得，什么东西撑着撑着也就过去了。
　　眼皮越来越重，易晚栀连揉弦的力气都快没有了。脑子里有些轰隆隆地声音，像是被灌进了海风，耳蜗里烦躁地难受。易晚栀也没办法停下来，她只能拼命撑着。她在心里默念着，等到演奏结束就好了。
　　易晚栀是个爱面子的人，就像那天被泼酒让她觉得很不高兴。而现在，如果在台上倒下，她一定会觉得更没面子了。所以，她宁愿扛着身体的不适，也不愿意走下台。
　　到后来的时候，易晚栀干脆闭上了眼皮。只是闭上眼皮的瞬间，她就无力地瘫倒了下去。小提琴触到了麦克风，碰撞的时候发出了刺耳的响声。通过扩音器，嘈杂地回荡在酒店里。
　　“哎哟，吵死了，什么声音啊？”
　　“吓死人了！”
　　有人捂住了耳朵，有人出声抱怨，却没有人注意到，易晚栀倒在了舞台上。小悦赶紧跑过去，推了推易晚栀，轻声问她：“晚栀，晚栀，你怎么了？”她的声音有些颤抖，听起来很害怕。
　　就在小悦不知所措时，突然从大厅里跑来了一个男人。小悦觉得，那个人看起来比她更着急，只差眉毛没有着火了。
　　江崇看到易晚栀有倒下的迹象的时候，就火急火燎地从座位旁边跑了出来。他以为他会来得及借住易晚栀的，结果，她还是整个人栽倒在了地上。
　　江崇跑过去的时候，也不知道她有没有摔伤。只是懊恼自己，没早一点走过去。
　　他什么都顾不上，直接抄手把易晚栀横抱在了怀里。触到她皮肤的时候，有微热的烫感，她应该是发烧了。江崇忽然又有些庆幸，幸好自己来了酒店。否则，她一个人倒在舞台上，他真的会心疼致死。
　　在他眼里，易晚栀应该还是以前那个，会趴在他背上任性妄为的易晚栀。而现在的她，却卑微到让他心酸。
　　江崇抱着她，直接朝门口跑去。身后，小悦还在吃力地叫喊：“先生，你要带晚栀去哪里！”
　　江崇这才像是意识到了什么，回过去解释道：“晚栀发烧了，我带她去看医生。”
　　他叫她晚栀的时候，怀里的易晚栀也好像感应到了什么，忍不住往江崇的怀里缩了一下。江崇知道，易晚栀是真的很难受，否则也不会做出这样的小动作。江崇的步伐更快了些，他打开车门，小心谨慎地把易晚栀安置到副驾驶座上。
　　易晚栀已经烧的有些发糊涂了，脑袋不自觉地垂向另一边，头发也有些糟乱。
　　江崇跨入驾驶座的时候，只听见易晚栀在沉静地低喃：“江崇……江崇，我难受……”
　　听到她叫他的时候，他没愣了一下，才握住她发烫的手指，温柔地说：“晚栀别怕，我在。”
　　情人最好的耳语，江崇只有敢在易晚栀昏沉的时候，才敢说。
　　**
　　江崇把易晚栀送到医院，看着医生给她挂上了吊水。他还不忘像以前一样，替易晚栀把药丸一粒粒地放在盒盖子里。江崇并不是一个细心的人，只是对于易晚栀，他没由来地想要用心。
　　临走出门前，江崇还翻开了易晚栀的手机。手机的表面已经有些掉漆了，还是他出国那时候的款式。他想，大约是她父亲入狱之后，易晚栀就再也没换过了。而江致这几年一直想方设法地接济易晚栀，这一点他也是知道的。她不愿意换，大概也是源于恋旧吧。
　　他翻了一下她的短信，最近联系人是一个叫赵千瑶的人。她大约是易晚栀的舍友，因为他们的短信间离不开宿舍两个字。
　　江崇拨通了那个赵千瑶的电话，电话那头有些嘈杂，听起来像是在酒吧之类的场所，江崇不由地皱眉。
　　对方比他先开口：“喂，晚栀，这个时间打我电话，你不是应该在上班吗？”
　　江崇冷了冷声音，说：“易晚栀昏倒了，我把她送到了康仁医院，可以麻烦你过来照顾她一下吗？”
　　听到男人的声音，赵千瑶愣了半晌，连连“哦”了好几声。她刚想问这个男人是谁，电话已经被嘟嘟地挂断了。
　　赵千瑶悻悻地挂断电话，脸上有些不耐烦。嘴里也不禁唠叨了几句：“生病了还去上班，现在病倒了还要别人陪，真是糟心。”
　　“千瑶，在说什么呢？”身旁一个打扮艳丽的女人问她。
　　“我先走一步了，还要去照顾一下我那个麻烦的舍友。”赵千瑶挥了挥手包，离开灯火荼靡的酒吧。
　　等赵千瑶到的时候，易晚栀依旧没醒。赵千瑶的心里有些烦躁，拿起手包里的一瓶指甲油，漫不经心地在病房里开始反反复复地涂抹。
　　易晚栀醒来的时候，赵千瑶的十个手指已经重新变换了一种色彩。
　　“晚栀，你醒了啊？”赵千瑶殷勤地凑上前去，给她递了一个枕头，靠在身后。
　　易晚栀抚了抚额，有些惊讶地问：“千瑶，你怎么在这里？”
　　“哦……”赵千瑶地尾音拖长了一会，继续说：“有个不认识的人，打电话给我说你晕倒了。我心里着急，就过来看你了。”
　　“有人打电话给你？”易晚栀皱着眉头问她。
　　“嗯，对啊。”赵千瑶回答的很敷衍。
　　易晚栀像是想到了什么，突然一把抓住了赵千瑶的手臂，神情看起来有些紧张：“你有没有见到他？他是不是左侧眉心，有一颗小痣？”
　　“晚栀，你吓死我了。”赵千瑶抚着胸口，装出惊吓的样子。
　　易晚栀也意识到了自己的不当之处，道歉道：“对不起千瑶，吓到你了。”
　　“没事。”赵千瑶眼角弯了弯，说：“我没看见那个人，我到的时候他就走了。他左侧眉心有没有痣，我也不知道。”
　　易晚栀的表情，看起来有些失望。
　　赵千瑶从易晚栀的表情里读出了失落，而她却觉得异常地雀跃。其实，她看到了那个打给她电话的人。因为在她刚到易晚栀病房的时候，她就看到一个男人背靠在病房门口。
　　他是背对着她的，她也看不清他的长相。只是背影，与江致极为相似。赵千瑶也以为是他，正想上去打一声招呼的时候，那人却猛地回过头来。
　　看到他的长相的时候，赵千瑶眼里全都是惊讶。他跟江致完全是一个模子里刻出来的，不过他的眉心有一颗细小的小痣，而江致没有。赵千瑶是认识江致的，因为他经常会去易晚栀的宿舍找她。而易晚栀又时常不在，因此接待的人就变成了她。
　　“你好，你是赵千瑶吧？”他开口问她的时候，她更确信了他们不是同一个人。他的声音和江致完全不同，如果说江致的声音是温煦的，那他的声音就一定是沉郁的，沉郁到像是从单簧管里发出的声音。
　　“嗯。请问你是……”她故意拉长了音调，听起来婉转悠扬。
　　“那我先走了。”
　　他连姓名都没有告诉她，就直接转身离开了。临走前，赵千瑶还看见，他路过病房的时候，用一种极其温柔的眼神朝里面张望了一眼。
　　那种温暖的眼神，与他格格不入。
　　赵千瑶也是后来在涂指甲的时候才想起，斯南集团有两位继承人――江致和江崇。江致与江崇是孪生兄弟，江致负责国内斯南集团的事业，江崇则是在外国留学。她是不怎么关注财经类的新闻的，只是，这几天报道的沸沸扬扬地消息，大约都是江崇归国，接掌斯南集团的事业。
　　赵千瑶是嫉妒易晚栀的，所以才会在她问她的时候，故意装作什么都不知道的样子。
　　因为，她从来不觉得自己比易晚栀差。美貌，才能她都有，她不甘心屈居于人下，更不要说是易晚栀。
　　有江致那样出类拔萃的男人围绕在身边，已经足够让她讨厌的了。现在又多了一个天之骄子江崇，她真的是……有些记恨了。
　　她默默地在病床底下握紧了拳头，而面上，却还装着一副温和的样子。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2：心，开始曲折（一）
　　
　　易晚栀生病的事情，江致也是后来才知道的。
　　月底的时候，易晚栀照例会去监狱看望父亲。她人生地不熟的，也没什么亲戚朋友，所以这些年也一直是江致陪着她去的。
　　江致一直旁敲侧击地向她表达着爱意，易晚栀曾经无数次地拒绝过。但江致就好像不能死心一般地，永远坚持不懈着。易晚栀很清楚自己的感情，所以即使江致对她再无微不至，她也一直狠着心拒绝。
　　易晚栀从没有告诉过江致，她爱的是江崇。因为，她不想让他们因为自己闹不开心。哪怕是有一点点的不开心，她也不要。
　　江崇很在乎他的哥哥，易晚栀知道。所以，不让江致有难堪，是易晚栀能做到的最好的爱。
　　易晚栀把探监的东西准备好的时候，江致已经站在宿舍楼下了。下楼的时候，江致一把抓住了她拎地有些吃力的袋子，握在自己手上。
　　她对江致莞尔一笑说：“阿致，你给我好了，这些东西不重，我自己拎着就好了。”
　　江致同样回她一脸温吞的笑，说：“还说不重呢，我看你的手指都勒地有些红了。”
　　易晚栀抬手看了看，还真的是勒出了一条条小印子。
　　江致把东西塞进后备箱里，一边还说：“我可不敢亏待你，要不待会易叔见了，还以为我一直趁他不在，苛待你来着。”
　　“怎么会，我爸才不会这么想呢。”易晚栀觑了他一眼。
　　江致走过去揉了揉易晚栀的发心，把她的头发弄得有些乱：“好了好了，跟你闹着玩呢。快上车把，这里离榕城挺远的，估计到那里的时候，也快要到中午了。”
　　“嗯。”
　　易晚栀跟着江致一同出发，一路上江致跟她有说有笑的，气氛也很轻松。江致说了些小时候的趣事，易晚栀也被逗得合不拢嘴。
　　笑的时候，头发一不小心从背后飘到了胸前，易晚栀心猿意马地把它撩回去。而这时，江致也正好回头，看到了易晚栀手背上的淤青。
　　“晚栀，手背上是怎么了？”江致还以为是那天轻薄易晚栀的酒鬼干的，连声音里都带了些不爽快的成分。
　　虽然当时知道江崇整垮吴氏企业的时候，江致觉得有些小题大做，甚至还带了些责备。毕竟吴氏企业也没犯什么大错，这样毁了也不是好事。不过看到易晚栀手背上的淤青的时候，就觉得江崇做的对了。
　　易晚栀用另一只手遮掩了一下，说：“没什么，就是前几天挂水的时候弄的？”
　　“挂水？”江致反问。
　　“嗯，前几天感冒了，一不小心就发烧了。没撑住，就去医院挂了水。”易晚栀特地轻描淡写地略过被人送进医院的那件事。因为，直觉让她觉得，那个把她送进医院的人是江崇。
　　“生病了怎么不告诉我？”字眼普通，只是莫名地暧昧。
　　易晚栀弯了弯唇角，尴尬地笑：“不过就是个小感冒，没什么大不了的。我想着你工作也很忙，就不惊动你了。”
　　“怎么手上看起来那么严重？”
　　易晚栀看了一眼手上已经由紫变黑的淤青，说：“只是看起来有些可怕而已，不痛也不痒。以前挂水的时候也发生过类似的状况，那时候我还以为自己得了绝症，还拉着江崇哭了好久呢。”易晚栀想到以前傻傻的自己，觉得有些好笑。而无意间提起的江崇的名字，让她突然有些怔楞。
　　江致显然没觉得什么不对的，继续说：“什么时候啊？那时候我怎么不在？”
　　“那时候我好像刚满十七岁。”
　　江致恍然大悟：“那时候我去国外做治疗了，怪不得没能参与呢。”
　　“是啊，后来江崇也跟你一起去了国外，就没再回来了。”
　　易晚栀把目光投向窗外，沿海公路两旁都是渺无人烟的大海，什么都看不见，只留下水天交界处蓝白相间的一块。
　　十七岁的时候，是易晚栀刚懂爱情的年纪。那时候江致不在，她就趁机使尽浑身解数接近江崇。不顾他的烦躁牵着他，不顾他的厌恶偷吻他，不顾他的冷漠陪伴他。她起初以为，她只是喜欢他陪着她。只是后来，一切都变了味道。
　　爱情的味道，是酸，是甜。十七岁那年，易晚栀初懂爱，却又被爱抛弃。
　　江致偏过头，望了一眼易晚栀，却只看见了她的后脑勺。她半撑着脑袋，眺望窗外的样子，真让江致有些迷恋。过了好久，江致才慢着声音开口。他也不知道要说什么，就随便绉了一句：“晚栀，阿崇回来之后，有没有跟他见过啊？”
　　易晚栀被问地愣了一下，她没有回头，继续看着窗外：“没有呢。那天在花园见过之后，就没看见过他。”嘴里吐出的水汽，在玻璃窗上氤氲了一块，看起来就像是被吹了一团的烟圈。
　　“是这样啊……他刚回国，接掌集团也不久，应该还是很忙的。”江致的音调拖地有些长：“那改天有空的话，一起聚一聚吧。”
　　她猛地回头，连目光都有些慌乱，看得江致不知所措。她赶忙拒绝说：“不用了！”
　　“哦，那好。”江致也不知道易晚栀是怎么了，只能岔开话题：“晚栀，在酒店的工作怎么样，累吗？需不需要我帮你换个工作。”
　　“阿致，不用了。你真的，不需要帮我那么多的。”这些年，江致一直暗中接济她，易晚栀不是不知道的。而她也不能回报什么，所以能做的，只有拒绝。
　　“那没事。”
　　两人有一搭没一搭地说着，玩着一问一答的游戏。沿海公路上，路标牌不停地变化，缓缓驶向榕城。
　　**
　　榕城监狱：
　　易晚栀的父亲易启鸣因为私吞公款数额巨大，被判处了七年的有期徒刑。当初，易晚栀怎么也不会想到和蔼的父亲会做出这样的事，甚至在他被警/察带走时，还拼了命地叫唤。只是证据摆在那里，容不得狡辩。
　　易启鸣被狱警带到易晚栀面前，隔着一块稀薄的玻璃窗，易晚栀朝他笑了笑。
　　易启鸣看着女儿，也心满意足地笑了。温和的脸上洋溢着慈善的笑容，只有眼角处细微的皱纹，提醒着他不再年轻。他的轮廓极为分明，依稀能看出年轻时的英俊模样。
　　他跟她就隔着玻璃窗，互相用目光交流着，也不说话，就只是看着。过了好半会，易晚栀才握起听筒。她拿起听筒的时候，易启鸣突然传出一阵连贯的咳嗽，易晚栀含着浓浓的担忧问他：“爸，没事吧？怎么在咳嗽。”
　　易启鸣的脸色看起来有些发白，安慰女儿道：“没什么，可能是最近天气变化大，身体有些不适应了。到底是老了……”
　　易晚栀嘟起嘴，佯装怒意地瞪了他一眼：“不准说自己老，那样我会不开心的。”只有对着父亲的时候，易晚栀才可以没由来地撒娇。
　　“好好好，我不老。难得见一面，可不能弄得我家晚栀不开心地回去。这样我这个做爸爸的，真是糟糕了。”易启鸣也不知道哪里好笑，就是看着女儿的脸，不由自主地笑了起来。
　　易启鸣笑着笑着又重新咳了起来，易晚栀看得担心极了，连眉梢都染了些着急的痕迹：“爸，别骗我，你真的没事吗？怎么咳个不停啊？”
　　“真没事，估计是有点感冒了。上次你给我带的咳嗽药水还在呢，刚吃了些，感觉好多了，就是咳嗽还没停下来。”易启鸣真想抱一抱女儿，让她放宽心些。只是伸出手的时候，被玻璃窗猛地硌了一下，他条件反射地伸了回去。
　　气氛有些悲伤。
　　易启鸣尴尬似的笑了，就像是在女儿面前出丑了一样。然而，易晚栀却一点都笑不出来。
　　易晚栀看出来了，易启鸣是想伸手触碰她一下，示意她宽心。可惜，隔着这一扇玻璃窗，什么都不能。隔了一会，易晚栀慢慢地把手放在玻璃窗上，易启鸣也感应似的，同样把手放在了玻璃上。
　　隔着冰冷的玻璃，易晚栀依稀能感受到父亲的温度，如同五年前一样的温暖。
　　她贴着手，对他嘱咐：“爸，咳嗽药水一定要记得喝，不要吃了一顿就忘了。需要什么一定要告诉我，下次让我带来。还有，我给你买了些衣服，天冷的时候就穿上，不要贪凉知不知道？”
　　易晚栀一连说了好多话，易启鸣无奈地摇了摇头，连连叹气道：“哎……以前年纪轻的时候被老婆唠叨，现在又要被女儿唠叨。真是命苦啊命苦……”他说话的时候还笑着，好像五年的牢狱生活从没改变过他什么。
　　易晚栀觑了他一眼，说：“谁让你不好好照顾自己的，也怪不得我唠叨了。”
　　易启鸣认真地看着易晚栀：“晚栀，你放心好了。这监狱里面的狱警都是好人，对我也挺照顾的，你尽管放心。在外面的时候，只要好好顾着自己就好了。爸爸在里面，真的没多大事的。”
　　“嗯，好。”每次探监的时候，易启鸣总会这样让她放心。易晚栀虽是知道他过的挺好的，却也总是放心不下。
　　身后有些稀疏的脚步声传来，透过听筒，易启鸣也听见了脚步声。他略有所思地朝易晚栀笑了笑，大约也想到了是谁。
　　江致把易晚栀的东西拎了过来，递到她的怀里，说：“晚栀，给易叔的东西别忘了。”
　　“嗯。”易晚栀坐在座位上，抱着那袋东西，昂起了头，朝江致笑了笑。
　　江致很有礼貌地，对着玻璃窗里的易启鸣点了点头。脊背微微弯下，是在对长辈致意。之后，他很知礼地走到一旁的长廊上，不再打扰他们父女二人的对话。
　　易启鸣意味深长地问她，连眉角都微微上扬着：“晚栀，我看阿致这孩子挺好的。每年你来探监，他总是陪着你。要是爸爸我，早就被感动了。你怎么就这么铁了心呢？”
　　“爸，有些事你不懂的。”易晚栀故意岔开这个话题。
　　“我有什么不懂的，阿致这孩子是真好，对你的心意我也看得出来。爸爸也算是从小看着他们哥俩长大的，脾气性格我也有个底。”末了，易启鸣还不忘再夸奖江致一次：“阿致这个孩子是真的好，对你也是无话可说的。”
　　“爸，你别乱想了，我跟他真没什么。”易晚栀皱着眉头说。
　　听筒那边，传来易启鸣的一声长叹：“晚栀，你该不会还是喜欢江家的老二吧。”易启鸣是了解女儿的，很早之前，易晚栀也曾偷偷告诉过他，她喜欢的是江崇。
　　易晚栀没有回答，像是默认了。
　　易启鸣继续说：“阿崇也不是不好，那孩子太过强势，心思也比别人重些。跟他在一起，比不得跟阿致在一起轻松。爸爸现在只想着，能有个人好好照顾你后半生，其他也没什么好想的了。”
　　易晚栀对着他弩了弩嘴：“爸，胡说什么呢。等你出来，我是得靠你照顾的。所以，你可不准老，可不准生病。”
　　“好好好。”易启鸣被她弄得没有办法，只能这样回答。过了一会，他像是突然想到了什么，一脸认真地对易晚栀说：“对了晚栀，有空的时候，帮我去胥城的老家里看看。我记得你妈在那里种了一棵月季，那东西虽然生命力顽强，但这么多年，也不知道怎么样了。你妈生前的时候，就喜欢弄那些东西，这几天我老是做梦梦见她。你正好有空的话，帮我回去看看……”
　　“嗯，好。”
　　易晚栀又跟易启鸣说了好一会，直到狱警通知时间到了的时候，易晚栀才依依不舍地跟他挥手告别。
　　易启鸣回身的时候，一直咳个不停，一只手捂住嘴巴，像是吃力极了。易晚栀还想吩咐他别忘了喝咳嗽药水，他已经随着狱警的脚步，一同走进了黑暗里。                        
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2：心，开始曲折（二）
　　
　　易晚栀是隔了一个月才回胥城的老家的，临走的时候，她还特意跟酒店请了两个星期的假。
　　经过上次被醉酒的男人轻薄，再加上前几天的晕倒，易晚栀真心觉得，酒店没有辞退她，她就应该谢天谢地了。她走的时候，是江致送她到火车站的。
　　火车站人流拥挤，易晚栀好不容易挤上了火车，江致就在下面看着她，对着她挥手。易晚栀也朝他挥了挥，就走近了车厢里。
　　胥城是一座江南临水的小城，当年父亲为了赚钱，就带着她母亲跟她来到了S市打拼。那时候她不过才三四岁的年纪，也不记事。只是约莫记得，自己也是个来自水乡江南的姑娘。后来，母亲因病去世，父亲跟她也就在S市定局了下来。
　　易晚栀细细想起来，也觉得好像是上辈子的事情了。
　　通往小城的，没有高铁动车那种快速而舒适的交通工具，只有破旧的绿皮火车。火车一启动，车轨就轰隆隆地作响，甚至还有些颠簸地感受。
　　易晚栀再次朝等待在人群里的江致挥了挥手，之后，一路南下。
　　**
　　有时候，事情发生往往是讲究恰好的。
　　自从易晚栀生病之后，江崇就一直没有再去酒店。而正好在易晚栀离开的那一天，江崇就管不住自己的脚，去了那里。
　　空旷的舞台上，只剩下了那个钢琴手。
　　江崇记得她，她是那天问他带易晚栀去哪里的那个女孩子。他看见易晚栀没来，他也没多想什么，毕竟隔了一个月，易晚栀的病应该也已经痊愈了。他看见她不在，他也就悻悻地准备回去了。
　　走出酒店的时候，却有人喊住了他：“先生！”
　　江崇觉得这个声音有些耳熟，才慢慢地回过头去。
　　“先生，你是来找晚栀的吗？”钢琴手的声音听起来气喘吁吁的。
　　“不是，我只是正好路过。”江崇也不知道是自己在自欺欺人，还是在诱骗别人。
　　“哦……”钢琴手的声音听起来有些失望。江崇并不喜欢估计陌生人的感受，转身正欲离开。
　　身后，那个女孩的声音听起来有些氤氲：“原来不是啊。晚栀说，如果你来找她的话，就一定要替她告诉你。她回榕城的老家了，可能过一个星期才会回来。”
　　“榕城？”江崇皱着眉反问：“她的老家不是应该在胥城吗？”
　　钢琴手捂了下嘴巴，说：“是我说错了，是胥城。”她颇有深意地笑了笑说：“先生，你跟晚栀应该很熟悉吧。不然，不会连她的老家在哪里都知道吧？”
　　“我跟她并不熟悉，只是朋友。”江崇说完，就走出了酒店的大门。连他都不知道，这个朋友二字，是骗自己，还是骗别人。
　　等江致从酒店回到家里的时候，已经很晚了。他洗漱好了之后，躺在床上，就是怎么都睡不着。他不知道易晚栀怎么会莫名其妙回了胥城，这种未知的感觉，在他的心里，逐渐演变成了一种焦躁感。
　　他翻来覆去了好一阵子，知道有轻微的敲门声响起。
　　“阿崇，睡了吗？”江致把门隙开了一个缝，探出头问他。
　　“没有。”江崇从床上直起身：“哥，这么晚了有什么事情找我吗？”
　　江致从门外走近来，手里握着一个牛皮纸袋，慢慢悠悠地做到江崇的床边：“也没什么事，就是胥城那边的一个开发方案出了问题。我想说，如果你有空的话，就过去看看。”
　　“胥城？”江崇拢了拢眉，接过江致手中的纸袋，打开。
　　“嗯。”
　　“胥城……不是易晚栀的老家吗？”江崇故作怀疑似的问了一句。
　　“是的。”
　　江崇把报告材料从纸袋里抽出来，仔细翻看了一下，不禁皱紧了眉头。不过是几处工程材料的补给不足，照理说是没多大问题的，而现在，江致反而要他出差，他一时摸不着头脑。
　　江致见他合上了材料，说：“阿崇，看完了吧？”
　　“嗯，问题不大。”江崇总结了一句。
　　江致狡黠地笑了笑：“是没多大问题，以你的能力，小事一桩罢了。叫你去出差，不过是让你趁机帮个忙而已……”
　　“什么忙？”江崇略有所思：“哥，你什么时候这么会跟我卖关子了？”
　　“也没什么，就是晚栀一个人回了胥城，我有点不放心。”江致害羞似的挠了挠后脑勺，看起来像是一个青涩懵懂的少年。
　　江崇疑惑：“哥，怎么不亲自去？你亲自去的话，易晚栀说不定会更感动的。”
　　江致指了指耳朵上的助听器，说：“哎，也不是我不想去。只是，最近耳朵有些发炎，声音听起来有些模糊，医生说最好不要出远门。而且，那天我去车站送晚栀的时候，她千叮咛万嘱咐说，她要一个人回胥城，不要我陪她去。我怕我如果真的跟了去了，她反倒会讨厌我了。”
　　江崇没注意江致说了什么，只是听到江致说，易晚栀回胥城是他把她送到了车站的时候，心里莫名的有股涩涩的感觉。他也说不上来，就是很不爽快。
　　她出远门的时候，告诉的第一个人，是江致。只是细细想来倒也是对的，毕竟她应该是不会告诉他的。他在心里敷衍着自己，这样，也好。
　　江崇顿了一下，才勉强装出了笑：“哥，所以现在……是想麻烦我当你的护花使者吗？”
　　江致被江崇的话，弄地腼腆地笑了：“也不是护花使者，就是想让你帮我去胥城看看。她万一需要帮忙的时候，也好有个照应。她总是喜欢一个人撑着，上次生了病都一声不吭没告诉我，我很担心她。”
　　江致大方地在江崇面前承认自己的感情，他担心她，说的顺理成章。只是听在江崇心里的时候，却觉得苦涩难当。
　　“她只待在胥城一个星期，一个星期就会回来的。所以……”江致故意拉长语调，听起来有些好笑：“所以阿崇，你只需要出差一个礼拜，就能回来了。”
　　“你这是假公济私。”
　　“不，这是在给你派遣任务。”江致推了江崇一把：“你哥的终身大事。”
　　江致跟他推推搡搡地，就好像是小时候一样。末了，江致还不忘补充一句：“记得替我好好照顾她，她要是受了什么委屈，唯你是问。”
　　江致是在开玩笑，但听在江崇耳朵里的时候，就像是压了三座大山一样。
　　想扛，都没有力气。
　　江崇面色有些沉重，只是表面还装作一副轻松的样子：“哥，你对易晚栀可是比我这个亲弟弟还好，我真是难过。”
　　“你难过什么？”江致对他调笑：“以前小时候，你就只会欺负晚栀，现在也怪不得我袒护她。就当是，为你偿还你以前欺负她的好了。”
　　“我哪里欺负过她了……”说到最后一个字的时候，江崇的语气都是弱的。
　　江致瞪了他一眼，说：“如果当初我没记错的话，我去国外治疗之后，你过了一个月就一声不吭地跟来了对吧。你当时，应该连跟晚栀说一声再见也没有，你说是不是？”
　　“是。”江崇的声音愈发弱了。
　　江致的声线里，有些心疼在蔓延：“当时她也就跟我们两兄弟走的近，我治病走了。你呢，也闷声不响地跟着走了，就留下她一个人。后来，等我回来的时候，她硬是拉着我问我，江崇去了哪里？她当时的表情我一直还记得，都差点哭了。但我能有什么办法，我只能告诉她，你去国外读书了，估计要过个好几年才会回来。”
　　“然后呢？”
　　“后来我听说，她在家里哭闹了一宿，一直念叨着你居然没跟她道别就走了。她还闹了好几天不去学校，说是不甘心要绝食，差点把易叔的心都操碎了。等到我一个星期之后再见到她的时候，她的眼睛还肿的跟核桃一样。”
　　“哦，是这样啊。”
　　江致沉吟了一会，说：“阿崇，晚栀是真的把你当大哥哥的。你当时一句话不说就走了，真的是不应该。”
　　“你心疼了吗？”江崇装作一副无所谓的样子。
　　“嗯。”江致低低地回了一声。
　　江崇笑了，苍白而无力。当时，他能怎么办。明明知道江致喜欢易晚栀，他总不能趁着江致不在的时候趁虚而入。况且，江致的离开，还是自己的过失造成的。
　　他能怎么做，他能做的，只有莫不吞声地离开。他甚至连告诉她的勇气都没有，他怕她知道了之后，会求他留下来。他不敢赌那样的可能性，因为他知道易晚栀在他心中的分量。他真怕一昏了头，就什么都不管不顾了。
　　不过，他现在反而很庆幸之前那样做了。因为，至少现在三个人当中，只有他一个人挣扎着。
　　他们，尚且都还算快乐。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2：心，开始曲折（三）
　　秋去冬至，江南临河的小院子，也染上了几分薄凉的气息。
　　易晚栀从临河的石板街上走过的时候，有几个老太太还在窃窃私语，到底是谁家的女孩。走到家门口的时候，易晚栀还愣了一下，有些陌生感。
　　她拿了钥匙，□□钥匙孔里。大门是古旧的木质门板，上面添了一层铁皮，用大头钉细细密密地钉了起来，看起来像是装饰，又像是加固。
　　门轴吱呀呀地响着，听起来有些沉闷。院子不算大，地上是古老的青砖，因为刚下过雨，尚且还有些潮湿。临河的院子，大约都差不多模样，门前是条小河，门后就是户人家。
　　常年住惯S市，现在的小桥流水，真让易晚栀有些不适应。
　　易晚栀把大门敞开，让新鲜的空气灌入这个长久没人居住的院子。她找了好一阵子，才找到父亲所说的那一株栀子花。栀子花是一年常青的植物，绿油油地镶在院子，看起来生气盎然。满院子都是黑白两色，这一株栀子花，倒显得突兀了。
　　已经是临近十一月的天气了，照理说栀子花不该还有花骨朵的。但是，在树丛的一角，居然还有一个泛着白白的花骨朵儿。
　　易晚栀突然很期待，说不定在她回S市之前，还能看老家里的栀子花开一次。
　　易晚栀收拾了好一阵子，才勉强把院子弄得干净清爽了。房子是两层的，底下的一层是厨房、客厅什么的，楼上则有两间房间，一间是易晚栀小时候住的，另一间是她父母之前的卧室。
　　那时候，是没有现在这么高档的电器的。她听父亲说过，那时候她母亲的陪嫁品，大约都是些梳妆匣和柜子，顶好顶好的，能有个电视机、自行车。
　　临近傍晚的时候，易晚栀刚为自己做好了饭菜。坐在客厅里的时候，从门外却响起了幽幽的敲门声。易晚栀有些奇怪，毕竟在胥城这里，她应该是没什么亲戚的。这么突如其来的敲门声，真是让她有些奇怪。
　　“来了……”易晚栀放下手里的筷子，径直走了出去。
　　易晚栀也没什么戒心，一溜烟地就把大门直接敞开了。她低下头找了块砖头靠在门上，还没来得及看来人是谁，就闷声地问：“谁啊……”
　　那人没说话，易晚栀才昂起头看。抬头的瞬间，她就惊住了。
　　是江崇。
　　他的全身都湿了，暖色的格子衬衫紧密地贴在他的身上，连发梢的末端都沾了些水珠，看起来真是有些狼狈。外面也没下雨，他这样全身湿漉漉地，真是怪异极了。她没说话，他也没说话，他就是站着，直勾勾看她，眼里好像还多了些火气。
　　易晚栀愣了好久，眼里明明有惊喜在发狂，却不敢言明。她也不知道该说什么比较妥当，过了半晌才说：“好久不见，江崇。”
　　在疏梧园的喷泉前，她把他错认成江致的时候。他也是含着冰冷的嗓音，对她说：易晚栀，好久不见。现在，倒像是换了个场景，变换了身份。
　　江崇没能装出一副镇定的样子回答她，反倒是眼睛里怒气腾腾：“易晚栀，是谁让你把鞋仍在水里的！”
　　易晚栀一时摸不着头脑，直接往河边看去。她原本放在河滩边晾晒的鞋子，不知道是被哪个调皮捣蛋的孩子，扔到了水里去。
　　脑子里有什么思绪一闪而过，易晚栀惊了惊，却又差点笑了出来：“江崇，你该不会以为我掉进河里去了吧？”
　　“你以为呢？”
　　易晚栀不会水，要是真掉进河里，铁定没命。因此，在看见易晚栀的鞋飘在河里的时候，江崇一点没犹豫就跳了下去。找了好几圈都没找到易晚栀的影子，江崇就觉得有些奇怪了。于是，他从河里上了岸，直接就敲开了易晚栀家的门，果不其然，她就好端端地站在他面前。
　　“我真没把鞋子扔水里，估计是哪家调皮的小孩，玩闹的时候，把我的鞋当武器扔进了水里。”黄昏的日光，照在江崇的头上，有一种与生俱来的温暖。易晚栀的声音慢了半拍，听起来有些羞赧：“我没落水，你……别担心我。”
　　“哦。”
　　江崇还没消气。他的突如其来已经让易晚栀足够惊讶了，这下还无端地对她生了气，她真不知道怎么办了。
　　“江崇，你别生气好不好。你看我，不是好端端地站在这里吗？”她特地还挥了挥手，示意他看她，结果他却什么都没看，转身就走了。
　　易晚栀见他要走，顾不上什么，马上扯住了他。他的手很冰，像是冻住了一样。易晚栀看着自己身上的棉袄，又看他只穿了一件单薄的衬衫。这才想到，他大概是刚才跳下水的时候，把外套也一起扔了。
　　心里，不自觉地就有些发暖：“江崇，你别生气，我知道错了。你的手好冷，跟我去家里换身衣服好不好？”
　　“不用了，我自己回去。”江崇挣开她的手，直接往石板路外走。
　　“这么晚了，你要去哪里？”易晚栀直接抱住他的胳膊，不让他走。斜斜的余晖映在他们的身上，就好像是两个人拥抱着。
　　“我回酒店。”江崇恹恹地皱眉：“易晚栀，你放开。”
　　临河的小镇地处偏僻，酒店一般也就城里有，路程也要差不多一个小时。这么冷的天，江崇还要贴着一身湿漉漉的衣服，过一个小时，易晚栀真是有些舍不得。她依旧抱着他的胳膊，不肯放：“我不管，你先跟我回去换一身衣服。说到底，你现在这样也是我害的，我一定要负责到底的。”
　　胡诌出来的理由听起来有些好笑，但易晚栀就是不想他走。整整五年，他一声不吭地去了国外五年。回来之后，又对她一派疏离的模样。现在好不容易抓住一点温暖，她是死都不愿意放的。
　　江崇好像动容了，他没有回话。易晚栀觉得他应该是答应了，就连拉带拽地把他拖回了家。
　　易晚栀殷勤地给江崇放水，洗澡。然后找了件父亲以前的衣服，递了给他。松松垮垮地老式衬衫，穿在江崇的身上没有一点萎靡的样子，反倒是清俊到了骨子里。
　　等江崇从浴室里出来的时候，易晚栀正趴在桌边，吃刚刚剩下的那一碗饭。江崇一下有些发愣，她跟他这样，就好像是生活了好几年的老夫老妻。他觉得他不该有这样的感情的，只是看着她的时候，就莫名地满足。
　　易晚栀也听到江崇出来的声音，也同时慢慢地回过头去。她手里还提着筷子，嘴里的米饭也还没吞咽下去，听起来声音还有些闷闷地：“江崇，你吃饭了吗？”
　　一出口，易晚栀又觉得自己的问题有些傻。他来的时候，正好是吃饭的光景，他又在门外的河里折腾了那么久，一定是没吃过的。
　　于是，她直接走到了厨房里，给他也盛了一碗饭。直接放在老旧的八仙桌上，说：“江崇，陪我一起吃饭吧。”
　　江崇看着她的脸，微微发了发呆。之后，陪着她一起吃了起来。
　　易晚栀做的菜很清淡，没有味精，只放写盐调味。江崇吃了一口，觉得口味偏淡了些，但却莫名地好吃。就像是心里被塞了一团棉花，浓郁的饱胀感。
　　饭后，他问她：“你什么时候学会做菜了？”
　　那时候易晚栀正在洗碗，听他这么问，就带着一脸的笑回过头去：“我爸出事之后就学会了。没人做给我吃，我总不能饿死，对吧？”
　　“嗯。”江崇淡淡回了一声。
　　如果换做别人说，江崇只会觉得说话的人是在讽刺。只是易晚栀说的时候，江崇却觉得心疼了。
　　院子里静了一会，易晚栀小心翼翼地问他：“江崇，你怎么想到要来胥城了？”易晚栀很想听他说，是因为想到了她，舍不下她。
　　她把心揪地紧紧地，就等他坦白。
　　“正好来胥城出差。”
　　心落到谷底，她却还是不死心地问：“那你怎么想到……要来找我的？”
　　“因为我哥说你回了胥城，他让我出差的时候顺便替他照顾照顾你。”江崇回答。
　　原来是这样。
　　易晚栀就像是被泼了一身冷水，从头浇醒。手里的盘子被她握地紧紧地，只差没被她捏成碎片了。过了会，她扔下还没洗完的盘子，就跑回了房间里。
　　临走时，声音还带着些哭腔：“江崇，你可真是个好弟弟。”
　　从小到大，她哭的时候，江崇总拿她没有办法。即便前一秒他恨不得要打她，只要她一哭，下一秒他就什么办法也没有了。
　　江崇在院子里做了一会，微寒的晚风吹在他的身上，有些释放的舒畅。过了一会，他才拿起手机，拨通了电话：“喂，正清，不用等我了，你先回酒店吧。”
　　孙正清以为发生了什么大事，惊讶地问：“boss，没发生什么大事吧？”
　　“没事，一点小事罢了。”
　　孙正清知道江崇是去找易晚栀了，故意语音拖长：“boss别忘了，温柔乡，可是英雄冢哦……”
　　当初，孙正清知道江崇是为了易晚栀才对吴氏企业撤资的时候，曾暗地里揣度了这个女人在江崇心里的地位。不过，过了很久江崇又像是没事人一样。孙正清又觉得，可能就是江崇一时兴起了。结果这次，江崇特地从S市赶来胥城找她。现在更是要留宿了，两人的关系非比寻常。
　　“孙正清，我看你这个月的工资是不想要了吧？”
　　“没没没。”孙正清调笑着说：“boss跟美人是清清白白的，这样可以了吧。”
　　江崇又跟孙正清聊了些公司的事，包括胥城的那个项目，包括要小心江霆年这个人物。
　　两人挂断电话的时候，都快过去了半个小时。江崇这才慢慢悠悠地走上木质的楼梯，一步一趋地走上二楼。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2：心，开始曲折（四）
　　陈年旧楼的楼梯吱呀呀地响，让人觉得没多大的安全感。
　　江崇循着楼梯走到了楼上，二楼并不像一楼那样的潮气浓重，反倒是清爽极了。晚风从窗户的缝隙中掠过，直直地吹进房间里。
　　易晚栀把脸埋在被子里，等到发现江崇已经站在门口的时候，连脸上的泪痕都来不及抹掉。
　　“你上来干什么？”她用袖子揩了揩脸，模样幼稚极了。
　　江崇也不说话，就是半倚在房门口。易晚栀就知道他不会理她，因为记忆中的江崇一贯是这样的作风的。
　　“你既然是为了阿致来的，现在你看见了吧，我很好。你尽管可以跟他回去报告了，江崇，你就做一辈子的好弟弟好了。”易晚栀赌气说。
　　他明明担心她，才会看见她的鞋，就义无返顾地跳进河里。他明明对她，不是那样狠心的。只是他每一次都喜欢用江致做借口，什么理由都是江致。易晚栀觉得，跟他说话简直就像是是一拳头打在软棉花上，有力气都使不得。
　　江崇也不管她的怒气冲冲，淡淡地说：“天色晚了，我叫秘书开车回去了，今晚只能在你这里勉强一晚上了。”明明是因为看她哭，不忍心才留下的，他硬是胡乱掰了个牵强的理由。
　　易晚栀愣了好久，才“哦”地回了一声。她像是又想到了什么，有突然从床上站起来。她理了一下被她弄得有些褶皱的被子，径直掠过江崇，走到了另一间房间。江崇也没说话，就跟着一起去了。
　　易晚栀不知道从哪里弄出一团棉被，整整齐齐地铺在床上，说：“等会你就睡我爸妈的房间，就是刚才的那间大房间。我就睡在这里，这是我小时候的房间。”
　　“嗯。”
　　江崇看着易晚栀把被子叠的没有一丝褶皱，然后转身，走近隔壁的房间里。
　　临水小城的夜，寂静到听不见任何声响，就像是身处在森林秘境一般。江崇没能睡着，不知道是因为换了个环境，还是因为易晚栀就在隔壁。
　　五年，江崇并不是没有想起易晚栀。思念反倒像是心魔，一点点的吞噬他该有的毅力。在听到易晚栀的父亲入狱的时候，江崇什么都没顾得上，就买了回国的机票。
　　只是后来，在踏入机场大厅的时候他就退缩了。他想，有江致在，易晚栀大约会被保护地很好吧。他这个局外人，到底是不应该插手的。就这样，来来去去，五年也就那么过了。
　　在疏梧园再见易晚栀的时候，江崇差点失去了那些该有镇定。听到她喊他“阿致”的时候，江崇觉得心里像是翻了陈年的老醋，直泛酸水。他也不知道当时，自己怎么能隐忍着那么多的情绪，还平静地跟她说好久不见。现在想到，他觉得真是伟大极了。
　　夜半的时候，从隔壁房间传来些吵闹的声音。江崇以为易晚栀发生了什么事，想都没想就走了出去。
　　从门缝里透出了些敞亮的灯光，江崇也怀疑易晚栀怎么这么晚都还没睡。他敲了敲门，走了进去。
　　那时候，易晚栀还站在床上，双手挥舞着，像是在捕捉什么。她连江崇的敲门声也没听见，一门心思地寻找着什么。等她回过头去，看到江崇站在那里的时候，一下子就蹲在了床上。想到刚刚自己那样不淑女的样子被江崇见了，真是有些羞恼。
　　“怎么了？”江崇用带着倦意的嗓音问她。
　　易晚栀掀开被子躺了进去，慢悠悠地说：“不知道这个天是怎么了，居然还有蚊子，嗡嗡地吵得人不让睡觉，手臂上也被叮了好几口。”易晚栀还伸出手臂，像江崇展示了一下成果。
　　白皙的手臂上，果然有好多个红点，大小不一，有好几个都已经被易晚栀挠破了。
　　“你怎么还是这样，被咬了总喜欢挠破，挠到疼为止。这样，有意思吗？”江崇看着她那些伤口，忍不住说了她一句。
　　她弩起嘴，像是有些不开心：“那能怎么办，以前你在的时候还能管着些我。后来你走了，我一个人也就养成了习惯。这样做，不是更快捷方便吗？”
　　江崇没理她，直接坐在了她的床边，说：“你先睡，我坐在你旁边。有蚊子来，我就帮你拍走，这样好了吧。”
　　易晚栀的心里，有感动在泛滥。听他说要给她拍蚊子，她突然觉得幸福极了。就好像一直有一个人守在身边的感觉，不离不弃。易晚栀也不说话了，就是看着他的脊背，静默地感动着。
　　很久之后，她的声音沉沉地响起，带着疲倦：“江崇，你当初为什么要不告而别。你知不知道，当时我真的好伤心好伤心……”
　　易晚栀用了好几个好伤心，她也不知道这样能不能表达出她的伤心程度。她就是想让江崇知道，她是伤心，真的伤心。
　　“没有为什么，当时突然想走了，就直接走了。至于跟你不告而别，只是因为不小心忘记了。”江崇轻描淡写地回答。
　　“不小心忘记了？”易晚栀反问。
　　还没等江崇肯定的回答，易晚栀又再一次追问：“那为什么我才跟你表白不久，你就走了。江崇，不要告诉我是因为事出突然，这个理由真的太荒谬了。”
　　江崇的声音里带着些自嘲：“确实……是挺荒谬的。”
　　易晚栀伸手，想去触碰他的脊背。只是伸出手的时候，才发现距离太过遥远。她的嗓音听起来，就像是从回忆里传出来的声音：“江崇，我还记得，那天我在梧桐树下面偷吻你。你生气地问我，易晚栀你想干什么。我当时也真是色胆包天，居然就直接跟你说，江崇我喜欢你。
　　当时，我是笃定你也喜欢我的，就总想从你嘴里套出一句喜欢，结果你却不顺我的意。因此，我才会那么假惺惺地对你说，给你一天时间考虑，要不要跟我在一起。结果我以为你会肯的，只是等我第二天满心欢喜地起床的时候，你却不见了。”
　　“江崇，你知不知道。这么多年，我还一直在等你说那句喜欢啊。”
　　江崇闷声不吭，他也不知道怎么回答。这么多年，他何尝不想爱她，何尝不想说喜欢她。只是，江致在。江致是他的孪生哥哥，他曾为了他不顾生命地遭遇过灾难。要他从江致的手里把她抢过来，他做不到。伤害江致的爱情，换来自己的快乐，他真的做不到。
　　因为，他说要好好守护哥哥的年纪，比爱上易晚栀的年纪，更早。
　　“对不起。”很久之后，江崇在憋出了这么一个词。
　　易晚栀的声音里，已经含了些水汽，像是隐忍着什么。她没有听见他的抱歉，只是问他：“是因为江致吗？”
　　易晚栀也是明白人，江崇的克制她不是看不见。她像是交易品一样被往外推，却一直眷恋着她的老主顾。因为江致小时候救过江崇的命，因为江致的失聪是江崇导致的，所以江崇要把所有江致想要的，都完完整整地送到他的面前。
　　这一点，易晚栀从小就知道。
　　江崇一句话也没说，易晚栀也知道，他一定是不会回答她的。
　　过了一会，她才带着困顿的倦意，含着眼泪问他。
　　“江崇，如果没有阿致，你会爱我吗？”
　　江崇还是没有任何回答，依旧维持着原有的姿势，坐在易晚栀的床前。时钟滴滴答答地过，天空也即将泛起鱼肚白。时间过了很久，久到江崇能确信，易晚栀已经熟睡的时候。
　　他才慢慢悠悠地转过身，他看着熟睡的她，说：
　　“会，一定会。”
　　他蹑手蹑脚地站起身，不想惊醒易晚栀。走到房门口的时候，他又突然折返回来。
　　他小心翼翼地看着她，不吝啬一点点的感情。他用尽毕生的温柔，凑到她的脸颊旁边，落下如羽毛般轻盈的一吻。
　　“晚栀，当年是我错，是我没来得及告诉你，我也同样的喜欢你。如果过往造成的伤痛无法弥补，那我只希望，能有个人好好地对待你。
　　当然，这个人，大约不是我。”
　　江崇静默地离开，他没有注意到，从易晚栀眼角滑落的泪水，那么惊心动魄。                        
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2:心，开始曲折（五）
　　晨间，朝露未。
　　江崇起床的时候，就看见易晚栀站在楼下的小花园里，正在浇花。易晚栀感觉到有人注释，也就偏过头看了看。江崇看起来有些疲惫，大约是昨天睡得晚，又有些不适应。
　　易晚栀朝他笑了笑，问他：“江崇，你觉得这株花好看吗？”
　　“嗯，确实挺好看的。”江崇难得的赞美。
　　易晚栀低头笑着，不经意间，耳后的头发飘到了脸上，她心猿意马地把头发撩到耳后，手上浇花的动作开始慢慢停下。绿油油的叶片，沾湿了水之后，显得格外葱郁。隐藏在花丛处的那一个小骨朵，也开始有些微微绽放的痕迹了。
　　“你知道我为什么要回胥城吗？”她抬眼看了看他。
　　“不知道。”
　　她用温和地目光看着他：“以前我妈妈还在的时候，总喜欢种些花草。她最喜欢的就是栀子花了，因此，给我取名字的时候，也不忘镶上了这个字。前几天去看我爸的时候，他突然就跟我提起了胥城的这株栀子花，也是他特意让我回来看看的。”
　　“记忆里，易叔和易婶就很相爱。”江崇比她长了几岁，易晚栀母亲离开的时候，易晚栀还不懂事。而那时候，江崇也能勉强算个少年了。
　　“是吗？我都快有些不记得了。”易晚栀的瞳孔里，笼罩着烟雾。
　　江崇知道提到了她的伤心事，故意岔开话题问她：“易叔还好吗？”
　　易晚栀把水壶放到一边的水龙头上，接了点水，重新放在地上：“挺好的，就是我爸年纪大了，身体有些不好了。”
　　“如果我没记错的话，易叔还有两年就能出来了吧。”
　　易晚栀的唇角勾了勾，眼神里有些憧憬：“是啊，只剩下两年了。其实一眨眼，五年真的过得飞快。”易晚栀觉得，这五年里，她的心都垂老了。
　　因为父亲，因为江崇。
　　江崇正想说什么，却被一阵急促的铃声打断。
　　“喂boss，我已经在小镇的门口了。”电话那头的孙正清问他。
　　“嗯，我知道了。”
　　“boss，什么时候需要出发去市里？”
　　“现在吧，我待会就出来。项目的事情，也是刻不容缓的。”
　　“是。”
　　说完，江崇就挂了电话。他看了一眼易晚栀，有些犹豫。因为他能看出易晚栀的眸子里，有浓郁到化不开的舍不得，以及眷恋。
　　“我要去胥城的市里处理一些公司的事，你一个人在这里，也小心点。”江崇嘱咐完她，就直接走出了院子。临水的小镇九拐十八弯的，要走出去，还是需要很多时间的。
　　他走的时候，易晚栀什么话也没说，连一句道别都没有。她还是保持着站立的姿势，毫无动弹。江崇是不忍心看她不开心的模样的，但是他想了想，狠下心还是走了。因为这样拖沓下去，他终究跟她也是个无底洞。
　　他刚走出门口的时候，却突然被她叫住了。
　　“江崇，你今天还会来看我吗？”
　　她站在门口，身后是连绵的河水。头发松松垮垮地垂在肩上，眼神带着浓郁的企盼，就像是从书画里走出来的女子。
　　“大概不了。”他冷漠的回答，无视她的期盼。
　　“那明天，那后天，那大后天呢？”她不死心地问。
　　他转过身背对着她：“应该都不会了。我哥说，只是让我看看你一个人好不好。现在我已经看完了，履行职责了，也该走了。”
　　“江崇，我不准！”她带着怒意跑向他，从身后一把抱住他。也不管他的恼怒，双手紧紧地扣住他：“江崇，你一定要来看我。”
　　“易晚栀放开，你的任性已经够了。我不是你的谁，我也没有必要听从你的话。”他的警告没能让她放手，她反倒是抱得更紧了。江崇气恼地把她的手指一根根掰开，再把她推离自己的怀抱。
　　被他推开，易晚栀却还不死心。心里不知萌生了什么样的情绪，她就直接不管不顾地走到了河滩边。她走下了几阶，鞋子和裤管都浸润在了水里，冰凉刺骨。
　　她仰着脸，倔强地对他说：“江崇，你要是今天晚上不回来找我，那我现在就跳下水，淹死算了。”她脑门一发热，继续稀里糊涂地说：“你不是要跟阿致交代吗？我看你还怎么跟他交代。”
　　说完，易晚栀就作势要跳下去。她不是不要命，只是她能笃定江崇的心，不爱她全心全意，也是有半分喜欢的。
　　就在她即将掉进水里的一瞬间，江崇忽然一把抓住了她。他连拉带拽地把她捞上了岸，英俊的脸上带着愠怒的火焰：“易晚栀，你是要发生什么疯？！”
　　看她差点掉下去的时候，他真的是心有余悸的。
　　易晚栀顺着他拽着她的手，直接欺身抱住他：“江崇，你答应我。不然我总能趁你不在的时候，跳下水的。”
　　江崇听她这么说，虽然心里眼里都是怒火，却也忍不住妥协：“好，我答应你。”
　　“那明天、后天、大后天，我在胥城的时候，你每天都要来陪我。”易晚栀得寸进尺。
　　“好。”江崇咬牙切齿。
　　“那我今天晚上，等你回来吃饭。”
　　“好。”
　　江崇临走的时候，易晚栀满脸堆着笑，远远地目送他离去。她的奸计得逞，没有比这个，更能让她觉得快乐了。
　　**
　　江崇原本可以当是唬她的，只是想到她奋不顾身地说要跳进河里的时候。他就觉得，自己可能是真的赌不起这一把。
　　傍晚，他好不容易才从堆积如山的工作中抽身。刚完成工作，他就马不停蹄地回了胥城的小镇上。孙正清见他那么火急火燎的样子，还以为发生了什么大事。结果，两人愣是在高速公路上飙了200码的速度，才趁在饭点前赶到了小镇上。
　　江崇看到易晚栀的时候，她正满脸愁容地坐在河滩边。看到江崇走过来的时候，她才绽放了笑靥。
　　她只是坐在那里，一点水也没有沾。江崇想到了早上的事，却还心有余悸。他冷冷地瞥了她一眼，没说话。
　　她见他生气了，也装作赌气的样子说：“江崇，你怎么回来的这么晚？我等你等了好久。”
　　江崇本来心里有气，却听她说等他等了很久的时候，气全消了：“公司的事情多，处理完的时候已经挺晚的了。”
　　“那进去吃饭吧。”她从河滩边站起来，直接走到了他的身旁。她带着狡黠的笑意，伸出右手突然偷偷地握住他。
　　江崇瞪了她一眼，而易晚栀，却反倒是更加得寸进尺地握紧了他的手。等到江崇眼里出现不耐烦的表情的时候，易晚栀才意犹未尽地放开他。
　　她做了一桌的好菜，原本都是热腾腾的，等到江崇回来的。只是江崇回来的时候，都冷了大半。江崇也没说什么，就跟她一起坐在桌子上，吃了起来。
　　两人也都不说话。只是易晚栀会在吃饭的时候，会用幸福的目光暗自打量着他。
　　**
　　晚饭之后，易晚栀就上了二楼。父母的房间有些老旧了，她怕江崇住的不舒服，就又去打扫了一遍。
　　江崇也不做什么，就是拿了台笔记本电脑在桌上，不停地敲敲打打处理着事务。两人各自忙活着自己的事情，没有其他交流，却温馨地像是一幅画。
　　易晚栀收拾到一枚古旧的梳妆匣的时候，突然从里面滚落了一样原型的物什。滚着滚着，就滚到了江崇的脚边。
　　江崇蹲下身去，捡了起来。原型的绒边盒子已经有些发黄，可见是上了些年头的。纯大红的颜色，喜庆地如同婚礼的颜色。
　　江崇皱了皱眉头，问易晚栀：“这是什么？”
　　易晚栀刚才收拾的时候，听到有东西掉了出来，只是自己找的时候，又找不到了。她走过去，接过江崇手里的红色绒盒子，眼里也满是不解。
　　她慢悠悠地打开，等到看到盒子里的东西的时候，却猛然绽开了笑容。
　　“原来是这个！”
　　“什么？”江崇不解。
　　易晚栀把盒子递到江崇的面前，江崇才看清了里面的东西，一对对戒。银白色的戒指，运用的是最朴素的质地。戒指没有任何点缀，仅有的是几处花纹，花纹也并不花哨，都是极尽简单的纹路。只是这样的组合搭配在一起，却显得清新淡雅极了。
　　“是易叔和易婶的吗？”江崇阖上电脑屏幕，问易晚栀。
　　易晚栀点了点头，说：“我爸妈当年结婚的时候，家里没多少钱，就买了一对银戒指做结婚戒指。后来搬家了之后，戒指就莫名的不见了。即使后来爸爸有钱了，买了各种款式的戒指给妈妈，妈妈也觉得总归不如以前那个好。”
　　她献宝似的望了一眼他，说：“等下次探监的时候，我给爸爸看的话，他一定会很开心的。”
　　易晚栀的笑容里洋溢着童真的喜悦，江崇看着易晚栀的笑意一点点变深，嘴角也不自觉地上扬了些。
　　他说：“一定。”
　　易晚栀靠在床边，细细地端详着那两枚戒指。过了一会，才像是自言自语似的：“等以后有人跟我求婚，我就希望他送我这样的戒指，干净朴素，就够了。”
　　江崇听在了心里，他大约也懂她在旁敲侧击着什么。但是脑子里的理智，提醒他只能装作不懂。他说：“你告诉我哥，别说你喜欢什么款式。任他送你一堆，你自己慢慢挑也是可以的。”
　　江崇那么说，易晚栀的心一下子就凉到了骨子里：“江崇，你可不可以不要拿阿致做借口。你觉得这样，有意思吗？”
　　易晚栀说完的时候，口袋里的手机，就嗡嗡地想了起来。她看了一眼来电显示，再看了一眼江崇。才走开了几步，背对着他，接了起来。
　　她握住了手机的听筒，声音很轻：“喂，阿致，有什么事情吗？”
　　“没什么，就想问你在胥城住的好不好？”江致的声音听起来慵懒而温和。
　　易晚栀“嗯”了一声，又说：“挺好的。”
　　江致听她说自己挺好的，也就放下了心：“阿崇那小子不知道有没有来看你，我特意嘱咐了他去胥城出差的时候，顺道来看看你有什么需要的。”
　　易晚栀的心思游离了些：“有，他今天还来看我的。他现在还在，要不要我给他听电话？”她回过头去，想要找江崇的影子，却发现他早已经离开了书桌前。
　　江致的声音顿了顿，说：“真没想到，阿崇现在还在。这一次，他可真是恪尽职守了，回来我一定好好的夸奖他。”
　　“是吗？”恪尽职守这个词语，戳痛了易晚栀的心。
　　到底从始至终，江崇对她那一点点的关心，也是源于江致的命令。她突然觉得，悲伤极了。
　　江致还在不停地说着，易晚栀却没了听的心思。等最后挂断电话的时候，易晚栀还是觉得，像是喉咙口被堵住了一样，连呼吸都不顺畅了。
　　电话挂了没多久，江崇就不知从哪里冒了出来：“我哥找你吗？”
　　“嗯。”
　　“他找你有什么事吗？”
　　“没什么事，就是问我好不好。我跟他就三言两语聊了几句，没什么的。”易晚栀也不知道为什么，面对江致的事情，她就是没由来的想要给江崇解释。
　　“你不用跟我解释的。”江崇面无表情地走进了房间里，重新回到书桌前开始工作。
　　易晚栀见他这样，以为他是因为江致的电话。趁他还没碰到电脑的时候，她就一把拦在了他的面前。
　　她用极尽认真的眼光看着他，语气里都带了些严肃的成分：“江崇，我不喜欢江致。如果你介意的话，我可以跟他说清楚的。”
　　末了，她还不忘语气深重地添了一句：“我不喜欢江致，因为我从始至终，爱的人都是你啊，江崇。”
　　她的声音里，突然带了些哽咽：“从十七岁，到现在。”
　　江崇看着她认真的眼睛，却变换了表情。他突然冷冷地推开她，易晚栀没站稳，差点栽倒在了地上。
　　他说：“易晚栀我警告你，你最好不要告诉我哥。即使没有他，我们也不可能会爱你的。况且，我现在会待在这里，也完全是因为他。你最好记得，我允许你肆意妄为，都是因为他。
　　如果你硬要离开他，硬要对我自作多情，那对不起，是我导致了你的误会。我可以现在就走，从此都不会出现在你的面前。”
　　她偏过头委屈地看他，眼眶里浸润着泪水。她的声音有些歇斯底里：“江崇，真的是我自作多情吗？！”
　　说完，她摔门而去。
　　空荡荡的房间里只剩下江崇一个人，耀眼的电脑屏幕泛着白光，是整个房间里唯一的光线。
　　他也并不想伤害她的。只是看她一点点的沦陷，再看自己一点点的沦陷，他只有用这种方法，逼她远离。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 2：心，开始曲折（六）
　　江崇真的是信守承诺了。
　　他依旧每天晚上都会准时出现在易晚栀的家门口，也不说什么，就是陪她吃饭。他恪尽职守地做着所有江致该做的事，没有分毫的僭越。
　　他以为是头脑清明的，但情感却在日渐的相处中步步沦陷。
　　这是易晚栀待在胥城的最后一个晚上，明日之后，她会回到S市继续读书工作。而江崇也会一样地，回到S市。
　　胥城朝夕相处的一切，终究是应该被忘记的。
　　因为心里藏着事，易晚栀做饭的时候也格外的心不在焉。等到江崇回来的时候，她还没做好菜。
　　江崇走进门口的时候，易晚栀正在处理晚饭要吃的鱼。她把鱼破膛，清洗，热锅，放油，然后一溜烟地就把鱼滚进了锅里。
　　易晚栀原本会一直待在门口等他的，只是今天却不见了踪影。他不禁有些诧异，连带声音都变得沉沉地：“易晚栀？”
　　“我在厨房里。”
　　易晚栀听见江崇回来了，手上的动作也加快了起来。结果一不留神，飞溅起的油花就洒到了她的手上。她“嗷”地一声叫了起来，还没来得及用冷水冲洗，手背上已经起了一大块水泡。
　　“怎么了？”江崇皱眉。
　　“没什么，就是烫着了。”易晚栀把手往后藏，装作一派正常的样子说：“江崇，帮我去找找哪里有牙膏。”
　　“要牙膏做什么？”江崇不解。
　　易晚栀笑了笑说：“这是个偏方，还是从我爸那里听来的土法。说是烫伤了之后，涂牙膏就会消肿的。”
　　“哦。”江崇很快就把牙膏拿了过来。他说什么话都是极其简洁的，连带现在也是：“伸手。”
　　易晚栀没想到他会这么做，想也没想就把手递了上去。她还带着笑，像是极其欣慰的样子。
　　结果，看到易晚栀手上的大片红肿的水泡时。江崇的心却一下子揪紧了，他有些懊恼地问她：“怎么弄成了这样？”
　　易晚栀指了指锅里那条煎了半面的鱼，说：“喏，还不是因为那条鱼。”
　　江崇看了一眼，打开牙膏细细密密帮易晚栀涂在了手上。原本易晚栀只是手背烫伤了一块，结果江崇把她的手背整个涂满了，像是整个手都烫伤了一般。
　　薄荷味的牙膏气味，在空气中蔓延，竟是有些酣畅淋漓的清新。
　　等涂完了，易晚栀正打算继续去把那条煎了半面的鱼做完，结果江崇却一把拉住她，说：“你别弄了去休息好了，我来。”
　　易晚栀忽然觉得心里眼里全都被感动充斥了，也说不上来，就是幸福到了心里。甚至，连流动着的血液，都夹带了甜蜜的味道。
　　江崇打开了火，捣弄了几下，看起来有些手足无措。
　　易晚栀忍不住笑着问他：“江崇，你确定你真的会吗？”
　　“不会。”江崇倒是老实。
　　“那我站在旁边教你好了，接下来你听我说，一步步来好吗？”易晚栀循循善诱地如同一名老师。
　　“嗯。”
　　易晚栀站在旁边，轻声地一个步骤接着一个步骤地教江崇。等到加盐的时候，江崇舀了一大勺就打算扔进锅子里。易晚栀赶忙凑过身，夺过了他的勺子。一边还说：“放那么多，你等下想把我们俩咸死吗？”说完她还咯咯地笑着，抖掉了好多盐粒，才揭开锅子倒了进去。
　　易晚栀离江崇很近，近到没有一点点的隔阂，甚至连身体几乎都是紧贴着的。她的头发有几绺还飘在了江崇的身上，刚水洗过的乌黑长发，带着些清新的洗发水香味，浓重地扑进江崇的鼻息里，不禁有些心猿意马。
　　她用铲子舀起了一点点鱼汤，放进嘴里尝了尝：“嗯，味道正好。”她回过头去，一脸满意地问他：“江崇，你要不要尝尝。”
　　他跟她离得很近，转身的时候，他放大的侧脸就摆在了她的面前。他们仅隔着几公分的距离，就像是亲昵的爱侣一样。易晚栀怔了怔，而江崇的眼神也开始迷离。
　　易晚栀直直地看着他，连眼睫毛都没敢眨一下，就好像只要一眨眼，他就会消失一样。她也不知道自己是哪来的勇气，居然就毫无顾忌地凑上了脸。她对准了他的唇，浅浅地覆上。
　　她也不懂什么是亲吻，只知道紧紧地贴着他的唇。唇上有些鱼汤的腥味，易晚栀小心翼翼地舔了舔，结果一不小心舌头就碰到了江崇的薄唇。
　　江崇的眼眸，深邃地像是一汪深潭，看不出任何情绪。易晚栀微惊，她正准备恋恋不舍地退开他的唇，却被他突然猛地箍住了腰间。
　　他勾住她的腰，慢慢加深了这个吻。唇齿相缠，大约是易晚栀给这个吻的定义。她青涩的二十二年时光里，只有屈指可数的一次吻。那是十七岁的那年，她偷偷吻了江崇。那时候她只是贴着他的面颊吻了吻。完全不像是现在这样的，狂风骤雨。
　　江崇也不知道自己怎么回事，易晚栀贴上他的唇的时候，他明明是镇定的。只是她打算退开的时候，他却不自觉地抱住了她。她的唇里，带着鲜美的鱼汤气味，有一种饱尝甘甜后的喜悦。
　　他极尽柔情地吻着她，她觉得自己的身体几乎被柔软的棉花充斥着，有些脱力的感受。手上的铲刀不自觉地就掉落了下去，哐当地一声，两人都瞬间惊醒。
　　易晚栀的脸上还夹带着羞赧的红晕，江崇却冷冷地推开了她。她也看不懂江崇的表情，只是本能的，就有些缠绵地想要依靠她的情绪。
　　江崇偏过了头，表情里有些后悔情绪。他像是在无力的辩白，也不知道是在自欺欺人，还是在敷衍易晚栀：“我只是想尝尝鱼汤的味道，换了种方法，希望你不要误会。”
　　易晚栀却没有丝毫的不愉快，她反倒是笑着说：“我从没有误会什么。江崇，既然你这么喜欢骗自己，那我也无能为力。
　　不过你自己的心，自己清楚。”
　　易晚栀没再去理会他，端了菜就一个人吃着。过了好一会，江崇才从厨房里走出来，落座吃饭。
　　两人不说话，静默地自顾自地。
　　**
　　天色微亮的时候，易晚栀就起床整理了离开的东西。因为昨天的那件事，江崇一夜无话，易晚栀也跟着他什么话都不说。
　　从小镇到火车站的路上，江崇也是一声不吭地开着车，连一句话也没有。而易晚栀心里却塞得慌，临走了他都没什么话要对自己说吗？她不禁拷问自己。
　　胥城的火车站显然没有S市的人潮拥挤，江南水乡本就人烟稀少，甚至连火车站都带了些清冷的气息。
　　火车即将开到站点，车站的液晶显示屏上，也显示出了列车即将进站的信息。易晚栀有些赌气地拎起行李箱，往车站里走去。她走得很慢，她是在等江崇的犹豫。她希望等江崇喊住她的时候，她能够第一时间站在他的面前。
　　果不其然，她才走了几步，江崇就喊住她了。易晚栀回头，脸上还堆着满脸的笑容。她站在离他不远地地方，朝他欢快地笑着。
　　然而，江崇的表情却看起来极其生硬。他迈开了几步，走到了易晚栀的面前。他离她，仅有一臂的距离。
　　易晚栀以为，他是要抱她的。甚至还满心欢喜地，等待着他温暖的手臂。
　　可惜，事实总不尽如人意。
　　江崇声线低沉，携带着冰冷的气息：“易晚栀，我希望你答应我一件事。”
　　易晚栀看着他的表情，大约也想到了，他接下来会说什么。心里明明不想听，嘴上却还强装倔强：“什么事？”
　　“我希望你回去之后，不要跟我哥提到关于胥城的事，特别是我跟你的事。我不希望我哥听到了之后，有所误会。”江崇脸色平静，像是在说一件和他无关的事情一样。
　　易晚栀多希望，从他口中听到他和她的时候，所用的代词，是我们。只可惜，他不会承认。
　　“误会？什么叫有所误会？”易晚栀反问：“我跟你之间真的只是误会吗，江崇？”
　　“只是误会。”江崇固执地回答。
　　“那我问你，那天我在酒店晕倒，送我去医院的那个人，是不是你？”
　　“是我。”
　　易晚栀的鼻腔里夹带着水汽，声音里有些歇斯底里的不甘：“江崇，你明明对我有心的。为什么一次次地都要装作视若无睹呢？”
　　“对不起。”江崇没有看她，沉声说：“易晚栀，我们不可能的。”
　　她忍不住又问他：“我被泼酒的那天，江致突然来找我，是不是你告诉他的。”
　　“是。”
　　“那我问你，当时坐在车子里的那个人，也是你对吗？”易晚栀带着哽咽问他：“你就甘心坐在那里，看江致把我带走是吗？”
　　“是。”
　　“江崇，我对你好失望。”
　　易晚栀的眼泪已经不争气地淌下，她仰着头努力让眼泪回缩进去，却还是止不住地滴落。她的声音里已经没什么底气了：“江崇，你就那么希望我跟江致在一起吗？”
　　“是。”江崇固执地说。
　　“好，江崇，我答应你。回去之后，我一定会让你得偿所愿。”
　　易晚栀走了，消失在火车站的入口处。江崇站在人群外，形影孤绰。
　　他已经达到了想要的目的，只是为什么，竟然没有一点点高兴的情绪呢？
作者有话要说：　　
　　☆、Part 3：若即若离（一）
　　胥城分别之后，她跟江崇就像是从那一处开始断开，再也没有交集。
　　她偶尔也能看见他，是在工作的酒店里。她站在台上演奏，尽情而完美。他坐在台下跟别人谈生意，面色自若。她跟他没有交流，只是偶尔，她会侧着目光偷偷看他。
　　即使她知道，她的爱情，他视如敝屣。
　　易晚栀演奏完，就和小悦一起走进了后台。小悦一边把换下的礼服叠好，一边带着好奇问她：“晚栀，你和上次送你去医院的那个先生到底是什么关系啊？”
　　易晚栀收拾东西的动作顿了顿：“没什么关系，就是普通朋友。”
　　“普通朋友会知道你的老家在哪儿？”小悦摇了摇手指，比了个不信的动作：“nonono，你当我是傻子啊，绝对有奸情。”
　　易晚栀也很是无奈，她跟江崇的事情，她也真是说不清。她只得一脸正色地说：“小悦，你真的误会了。我跟他……”
　　小悦没让她说完，就戳了她的肩膀说：“晚栀，我换好衣服了，你也快进去换吧。别耽搁了，等下你回学校的公交车就要没了。”
　　“好，我这就去。”
　　易晚栀拉着及地的裙摆，走进了更衣室。更衣室是建在后台里的，因此外面的一举一动易晚栀也听得清清楚楚。
　　她刚进去不过半分钟，就有敲门声响起。小悦不解地问：“谁啊？”
　　没人回应，小悦就踩着高跟鞋，咯噔咯噔地跑去开门。小悦把门隙开了一个缝，探出头去：“你找谁啊？”
　　看到那人的长相之后，小悦突然恍然大悟。还没等他开口，小悦又再一次发问：“你是来找晚栀的对吧？上次没见到她，我看这次是特意来找她的吧。”
　　那人怔了怔，英挺的眉宇里满是困惑。过了一会，才温和地说：“是的。”
　　“那你等一下，她现在在换衣服，换好衣服之后，我让她出来。”小悦笑的狡黠。
　　那人礼貌地回了一句：“好的，麻烦你了。”
　　等易晚栀换好衣服出来的时候，小悦已经迫不及待地走到了她的面前：“晚栀，你这次可是被我抓了个现行。他这次应该是特地，特地来找你的哦。”她故意重复了特地一词，有些意味深长。
　　“他是？”
　　“还不就是上次送你去医院的那个先生吗？”小悦挑了挑眉，戏谑地笑着。
　　易晚栀的声音低了低：“怎么可能是他？我不信。”
　　“不信你就出去看看呗。我跟他说，你换完衣服就会出来，他估计现在还在门外面等着呢。”小悦把她拉了起来，顺便推着她的腰，把她挤到了门边上：“别不信了，出去看一眼不就知道了。”她用手指戳了戳门外，一边还配上了一个好笑的表情。
　　“嗯，那我先走了，等下你回去路上小心。”
　　“好好好，你快去吧，某人还等着你呢。”小悦灿烂地笑着。
　　易晚栀背起琴盒走了出去，要说心里没有那么一点点喜悦也是假的。小悦说那个上次送她去医院的男人在等她，她虽是不信，但打心眼里却真的是极其希望那个人是江崇的。
　　即使她在演奏的时候，他对她仍是视若无睹。但也说不定，他突然就想见她了。这样想着，她忽然觉得，心里已经被柔软的情感充斥了。那种，关于江崇的幸福感。
　　出门的第一时间，她没有看见他。最后，她走到了后台的长廊尽头。结果确实有一个人背对着她，半倚在长廊上。尽头处仅有几盏微弱的灯光，依稀可辨的身形，几乎能让她确信，那个就是江崇。
　　在那一声“江崇”即将脱口而出的时候，那人却慢慢地转过了身。他迈开了几步，灯光渐渐明亮，打在他英挺的侧脸上，深邃而悠远。
　　“晚栀……”他温柔地看着她。
　　易晚栀的表情僵了僵，才把原本洋溢在脸上的期待硬塞了回去。她把那句“江崇”吞入腹中，转而说的是：“阿致。”
　　江致走到她跟前，他本就比她高出许多，站在她面前的时候，也几乎遮挡了所有的灯光。黑暗中，他轻声问她：“晚栀，怎么回来了也不告诉我一声？弄得我只能特地跑来酒店，见你一面了。”
　　“阿致，不好意思。”她带着歉意回答他。
　　“没事，你不找我，我来找你不就好了，没什么不好意思的。”他温暖地笑着，伸手抚了抚她的长发说：“我带你去酒店的大厅里吃点东西吧，你工作了那么久，一定也饿了，就当吃点宵夜。”
　　“嗯，好。正好我也有些事情，想跟你说说。”
　　她正好想跟江致好好谈一谈。即使撇开江崇，她对江致也从来没有在一起的意思。她只是把他当做大哥哥，单纯的哥哥。这么多年了，她每一次想跟他说清楚，他却总敷衍着。这次，她想要原原本本地告诉他，希望他……别在她身上白费功夫了。
　　那天胥城车站分别的时候，她赌气说下了要让江崇得偿所愿的气话。然而，即使她爱江崇气恼江崇，却也绝对不会做出利用江致来达到自己目的的这种事。
　　夜晚的酒店大厅，依旧灯火辉煌。没有了白日里的人声嘈杂，现在反倒是静谧而安宁。
　　酒店大厅并不大，因此，江致和易晚栀落座的时候，就恰巧遇到了江崇。江崇旁边的座位已经没了人，大约是跟他谈生意的人已经走了，就留下他一个人了。
　　他握着高脚杯一人品茗着，在看见江致和易晚栀的时候，他眼里的惊诧一闪而过：“哥，你怎么到这里来了？”
　　江致没回答他，反倒是笑着对着他挑了挑眉，瞥了一眼易晚栀。江崇懂他的意思，因为他无视了易晚栀。江崇放下了高脚杯，带着疏离的情绪，对她说：“好久不见，易晚栀。”
　　易晚栀也顺应着回他一句：“好久不见，江崇。”
　　江致绅士地为易晚栀拉开了作为，易晚栀顺应地坐了进去。她和江致就坐在江崇的隔壁桌，因此，能很方便的交流着。
　　江致打破了尴尬的气氛，当然，他也并没有察觉到其中的不自在。他偏过头问江崇：“阿崇，如果我没记错的话，你在胥城的时候，就见过晚栀吧。现在说好久不见，倒像是很疏离的样子。”
　　桌面上的高脚杯被江崇拿起，他心猿意马地顺着杯沿晃了一圈，说：“我跟易晚栀本来就不怎么熟悉，说好久不见，又有哪里不对了。”说完，他像是需要得到认可的样子，又把目光移向易晚栀，问她：“易晚栀，你说对吗？”
　　“是，本来就不怎么熟悉。”她说着说着，就没了底气。
　　江致看他们的气氛剑拔弩张，不由得想要缓解：“阿崇你真是的，别拿商场上那一套油头滑脑的姿态对着晚栀。我们都是一起长大的，说什么不熟悉之类的，挺伤人的。”
　　江崇幽幽地笑了笑，打趣江致说：“哥，我看你是心疼了。”
　　“胡说什么呢？”江致小心翼翼地看了易晚栀一眼，生怕她被江崇无头无脑的话，弄的不开心。
　　易晚栀低着头没有回应，江致就暗地里把这种沉默，定义为默认。因此，他的心情也不禁愉悦了起来。他试图拉近三人的距离，继续说：“我们三个人明明是一起长大的，现在你们俩不过是五年不联系，现在见到就跟陌生人一样了吗？”
　　江崇回答：“不是陌生人，只是见到了，也不知道该说点什么了。”
　　江致点了点头，说：“也对，五年里不见，一定没什么话题。照我看，下次有空的话，我们一起吃顿饭什么的。也好让你们下次单独见到的时候，不要一个低着头，一个装作不认识了。”
　　“嗯。”江崇沉沉地回应了一声，他忍不住看了一眼易晚栀。她低着头，也不知道在干什么。漆黑的瞳孔里，看不清情绪。
　　江致见易晚栀仍旧放不开的样子，就觉得，易晚栀大约还是因为江崇五年前不告而别的事情，在生气。他轻声地询问：“晚栀，你是不是还因为阿崇那时候不告而别而生气。如果是的话，趁着他现在在，我让他跟你认认真真地道个歉就好了。”
　　易晚栀听他说到江崇，才缓缓地抬起头来，说：“阿致你别误会，我没有这个意思。过去的都过去了，至于现在，我只是不知道要说些什么罢了。”
　　“也对，一天的工作下来，你也一定累了。我先给你点一些爱吃的，等你吃完，我就送你回学校好了。”江致觉得有些疏于考虑，易晚栀一天工作下来，想要的定然是报餐一顿再好好睡一觉。现在硬要她谈天说地，确实欠加思考了。
　　江致从服务生手里接过菜单，信手点了几个，却个个都是易晚栀最喜欢吃的。
　　等服务生上菜的时候，江致忍不住问江崇：“阿崇，怎么这么晚还不回家。这个点还待在酒店里，总不可能是为了喝酒解闷吧。”
　　“当然不是，刚刚和谈好合约。至于现在为什么留着不走，只是在蹲点而已。”
　　“蹲点？”江致不解。
　　江崇高深莫测地笑了笑，说：“蹲某头老狼的点。”他把红酒杯凑到鼻尖轻嗅，表情看起来魅惑而奸诈：“不过现在，也就是给他个下马威罢了。”
　　“是江霆年？”
　　“嗯。”江崇抿了一口红酒，浓郁的果香味在嘴里散发开来：“我暗地里调查到，他最近在动林子明的主意。”
　　“林子明都是爸的老功臣了，现在都七老八十了，也不见得是个贪心的人。江霆年要从他手里拿到股份，难。”江致皱了皱眉，困惑不已。
　　江崇薄唇微勾，眼底没有笑意，反倒是深沉地可怕：“林子明应该没那个心，但是你别忘了她那个才三十多岁的老婆。她看起来，可是不甘寂寞。”
　　江致眼神微眯：“你是说，江霆年想利用她得到林子明的股份？”
　　“利用枕边人，在耳边吹吹耳旁风，那样卑劣的手段，也就江霆年想的出了。”江崇的脸上满脸不屑：“我现在坐在这里，只是想提醒他，该收敛的就该收敛。”
　　江崇说完的时候，易晚栀也不禁抬头看了他一眼。这样的江崇，是她从未见过的，危险而可怕。
　　“说曹操，曹操就到。”江崇含着沉敛地笑，偏过头看了一眼江致，问他：“你说，他会不会过来打招呼？”
　　江致正有犹豫，却听见江崇睥睨着眼光，斜过脸：
　　“我赌他会。”
　　果不其然，江霆年掉转过头就往他们这边走来。临靠近的时候，还豪放地笑着：“两位亲侄儿，二叔可真是好久没看见你们俩了。”
作者有话要说：　　如大家所见，我把第一章的重婚官司删了。由于之前第一章的限制，文文怎么都展不开。
　　说实话，我这篇文已经写了整整三个月了，却一点头绪也没有。因此，在许多人的建议下，最终决定删除重婚官司。
　　虽然我知道，这个可能是文章最大的亮点了。但是我还是觉得需要忍痛割爱了。
　　思路，梗以后都能有。但是我不希望我笔下的人物，就因为我的一个梗没想通，而变成坑，变成be。
　　如果易晚栀活在《窒息》里永远是一个痛苦而可怜的人，对不起，我真的不舍得。
　　如果江崇在《窒息》里，永远停留在恨易晚栀的基础上。对不起，我也舍不得。
　　每个作者都希望笔下的人物，笔下的故事能够圆满。我也一直很认真努力地在做。
　　历经三次改文，想必大家也都看到了，我绞尽脑汁，却一次都没有成功。
　　那些暂停文文的日子，我每天都写手稿，希望理清思路，但是很不幸地，都没有成功。
　　我很感谢从《南笙一梦》、《分崩离析》陪我过来的读者，如果这次改文，让你们对我失望了。那真的很对不起。
　　《窒息》我会继续完成，篇幅会缩短。但是，不会变成坑。
　　在不完成《窒息》之前，我绝对不会再写其他的文。
　　《窒息》应该在全文完结前不会v了，我尽全力给大家诠释一个故事吧。至于收藏、评论什么的，大家愿意留就留，不愿意留就删了吧。
　　最后，三次元的作者，给大家深深鞠一个躬。向从8.6开始，陪伴《窒息》的读者，深深地说一句抱歉。
　　我会隔日更几天，然后存稿。从9.11号开始，日更到完结。
　　
　　☆、Part 3：若即若离（二）
　　
　　江霆年年近五十，却并没有多少显老的痕迹。他的面部轮廓极为分明，如同刀削骨刻的一般。一双锐利的眼眸里，透露出奸邪狡诈的气息。现下，他虽然是带着笑的，却明摆着有些笑里藏刀的意味。
　　“两位亲侄，二叔可真是好久没看见你们俩了。”他张开手臂，看起来豪迈至极。
　　没人应承他的虚伪，江崇和江致等到他走到了他们跟前，才慢慢地从座位上站起。江崇理了理衣襟，伸出手：“二叔，好久不见。”
　　江霆年哈哈大笑，同时伸出双手，紧紧地握住江崇的左手，像是在暗中较力一样：“是啊是啊，我们老江家的二儿子现在可是年轻有为，二叔想见一面也不容易啊！”看似亲昵，实则暗藏玄机。
　　江崇最近破坏了江霆年的诸多好事，他现在明明对江崇抱着除之而后快的心思，面上却还要表现成无所谓的样子。
　　“二叔只顾着夸我们老江家的二儿子，怎么也不夸夸我这个大儿子？”江致伸出手，从江崇那边揽过江霆年这个麻烦：“久违了，二叔。”
　　“阿致什么时候也这么油头滑脑了，我记得你小时候，可是老实极了的。”江霆年斜了斜嘴角，笑的尴尬。
　　江致笑了笑，说：“二叔，您要知道，人长大了是会变的。小时候的小猫，也会变成老虎的。”
　　江崇用如出一辙的眉眼，看了一眼江致，他笑的有些高深莫测：“小猫咬人不致命，老虎可是足矣吃人的。”语毕，他又偏过头去看江霆年：“二叔，你说对吗？”
　　江霆年的表情僵了僵：“两位亲侄你来我往的，不知道在打什么哑谜。二叔可是老了，听不懂。”江霆年已经恼羞成怒了，却迫于不能爆发，还在强装着镇定。
　　江崇和江致并不像是以前年幼的傀儡，那么好操纵了。现在他们已经了解到了江霆年的野心，也一直在暗中反击。近两年来，江霆年已经被他们打压的处处受制。
　　因此，现在才回发了疯地想收走别人的股份，以取代他们兄弟二人。他想做王者，不甘心受制于人。特别还是，比他年轻了一辈的侄子。
　　“这位是……”江霆年面带好奇地看向易晚栀。
　　得闻江霆年的询问，易晚栀也站了起来。她是与江霆年并不熟悉，当年在江家虽然也曾见过几面，却也仅是寥寥几面。对于江霆年的记忆，她并不深刻。
　　江崇忽然萌生了某些想法，故意开口：“容我给二叔介绍下，这位是我爸当年的好友易启鸣的女儿，易晚栀。”
　　江霆年在听到易启鸣这个名字的时候，他眼中的怔忪一闪而过，却一丝不差地被江崇捕捉到了。他故意拉长了语调：“哦，易启鸣……当年的斯南集团第二把手，不过可惜，后来进了监狱。如果我没有猜错的话，是这个人吧？”
　　“是。”
　　他豪迈地大笑：“二叔这老记性可是不行了，现在人都快记不清了。”江霆年知道多说多错，因此赶忙转变了话题。他对着易晚栀调笑道：“说来我也跟易启鸣有过几面之缘，他的女儿好歹也算是半个世侄女。不介意的话，就跟着他们兄弟俩，叫我一声二叔吧。”
　　易晚栀不懂商场上的东西，就呆愣愣地叫了一声：“二叔好。”
　　“好好好。”
　　过了一会，江崇又岔开了话题问江霆年：“二叔，这么晚还出现酒店里，难不成是会佳人吗？”
　　江霆年的表情僵了僵，却还装作平静：“二叔哪像你们年轻人，哪有那个功夫。到酒店来，不过是谈谈生意什么的。”
　　他陡然觉得自己疏于防备了，明明知道江崇在暗地里对他耍心机，却还掉以轻心。他顿时，有些不妙的预感。不过幸好，在下楼之前他就把派人安排林子明的老婆往另一边走。因此，现在一定是不会遇到的。
　　然而有时候，事情总是出乎预料。
　　在他话音落下的时候，突然就有妖娆的女声从身后响起：“霆年……”还没等江霆年反应过来，那个女人已经一把抄起了他的手腕，娇笑着说：“不是说好在车里等我的吗？怎么一下子又要让我到大厅里来了？再不回去，林子明那个老头子要起疑心了。”
　　那媚/态的声音，只差没把在场的人恶心出一身鸡皮疙瘩。那个女人三十多岁的样子，应当是林子明的那个年轻老婆。
　　江霆年当场就铁青了脸，现下他不能得罪林子明的老婆，却也不能装出镇定的表情了。
　　“二叔，不介绍一下这位是谁吗？”江崇勾唇浅笑，故作姿态。
　　“你们是？”反倒是那个女人先开口。
　　江致含着止不住的笑意，说：“斯南集团，江致。”
　　“斯南集团，江崇。”江崇与江致相视一笑。
　　女人一下子就冻住了表情，林子明是斯南的股东之一，她虽不清楚商场的信息。但如今的掌舵人是江致和江崇两兄弟，这一点她还是知道的。现在她跟江霆年有染，无异于他们已经识破了她跟江霆年的诡计。
　　她想到自己刚才的话，忽然有些害怕了，如果被揭穿，怕是她下半辈子的荣华富贵都没有了。她赶紧放开了挽住江霆年的手，赶忙奉承道：“原来是斯南集团的两位少爷，我听我先生提起过你们，个个都是年轻有为呢。今天跟江霆年先生谈公事，能得见两位真是三生有幸了。既然现在跟江霆年先生公事也谈完了，我就先走一步了。各位慢些聊啊……”
　　说完，她就落荒而逃了。想她再有胆子，也再也不敢背着林子明，跟江霆年做些通/奸的事情了。
　　江霆年的脸整个都绿了，全都因为江致和江致，他到手的计划就泡汤了。他心里恨极，手指也攥地紧紧地，脸上却还装作平静：“时间也不早了，也不打扰两位亲侄了，二叔先走一步了。”
　　“二叔慢走……”两人都浅浅的鞠了个躬，笑意狡黠。
　　等江霆年走后，三人才重新坐下。一入座，江致就迫不及待地问江崇：“阿崇，听那个女人的口气，江霆年应该跟她兵分两路走的吧？你怎么把她引到这里的？”
　　江崇笑了笑：“既然都有办法知道他在谋划什么了，撒点钱找个人做一回奸细，搞点事情出来又何足挂齿。”
　　“well done。”江致夸赞道：“这样以后，即使江霆年再想动心思，怕是林子明的那个老婆也不敢了。阿崇，这一步棋，走的很妙。”
　　“哥，过奖。”
　　江崇淡淡地笑着，眼角的余光却忍不住瞥向易晚栀。易晚栀看起来兴致恹恹，大约是这些商场的事情，让她看的厌烦了吧。毕竟，她父亲也是在这上栽了跟斗。
　　他提醒江致：“哥，你要不要赶紧送易晚栀回去吧。再不回去，他们学校大门都要闭门了。”
　　江致拍了拍江崇的肩，极为欣赏江崇的体贴：“也是也是。”
　　他偏过头，温和地问易晚栀：“晚栀，我送你回学校吧。时间也不早了，明天应该还有课吧。”
　　易晚栀本就因为江崇而沉默，刚才还涉及了商场的事，她也没什么兴致。她竟然不自觉地打了个呵欠，掩了掩嘴，说：“嗯，也好。麻烦你了，阿致。”
　　“没什么麻烦的，走吧晚栀。”江致站了起来，偏过头跟江崇说：“阿崇，你也早点回去。从胥城回来之后，就一直喝个烂醉才回家。今天江霆年的事情好不容易大快人心，你也别喝了，早点回去睡吧。”
　　“嗯，我知道了。”他嘴上这么说，手却不自觉地握起一杯红酒，又灌了下去。
　　“哎，拿你没办法了。”江致看江崇又喝了一杯，也不去跟他争论，带着易晚栀就离开了。
　　优雅的落地窗外，虽是一片漆黑，但隐约的路灯下，却依旧能看见人的影子。江致站在酒店的门口，感受到外面的寒意，就毫不犹豫地脱下了自己的呢子大衣，套在易晚栀的身上。
　　易晚栀有些拒绝，江致就一个扣子一个扣子地给她系起来。直到把她裹地紧紧地，才走进了风雪里。江致去开车了，就留了易晚栀一个人站在酒店门口。
　　十二月的天气，已经属于寒冬腊月。雪花翩飞，看起来浪漫而和谐。
　　易晚栀无意间望了望，就看见江崇坐在酒店靠窗的一角，看着她。她没有移开目光，满脸忧郁地凝视着他。而江崇也难得地没有转移视线。
　　隔着连片的透明玻璃窗，他在窗内看她，她在窗外看他。她和他只隔了一扇窗，却像是相离了半个世纪。
　　眉目相对，没有语言的交流。两个人很单纯地对视着，无声无息。很久以后，当江致的车灯刺目地辗转到易晚栀面前时，她才带着犹豫踏上了车。
　　江崇也不知道他看了易晚栀多久，也不知道当看见她走上江致的车的时候，有多心痛。他一杯一杯地灌着自己，妄图从酒精中寻找到真谛。
　　然而，愈寻愈远。                        
作者有话要说：　　大家中秋节快乐！
　　☆、Par t4：若即若离（三）
　　老式的学生宿舍，墙体已经略显斑驳。入冬的法国梧桐已经没了盛夏的葱郁，枝叶三三两两地挂在枯萎的虬枝上。偶尔飘落了几片在雪地里，看起来平和而突兀。
　　江致把车停在了校门口，陪着易晚栀一步一步地走近校园里。易晚栀的宿舍离门口不远，因此，不消几步就走到了。
　　易晚栀低下头，小心翼翼地一个个解开大衣的扣子，原封不动地塞进了江致手里。
　　江致以为她要上楼了，还有些依依不舍。他把大衣重新披在她的身上，温柔地说：“晚栀，你先披着。你穿的少，万一冻的感冒了可不好。大不了下次见面的时候，你还我就是了。”
　　易晚栀把大衣脱下，勾在臂弯里，面色沉静地看着他：“阿致，我有些事情想跟你说。”
　　“什么事？”江致大约知道易晚栀要说什么，只是潜意识里还是不愿承认。
　　易晚栀没有看他，视线都不知飘往了何处。过了一会，冰凉的西北风夹杂着她破碎的嗓音，传进江致的耳朵里：“阿致，我从小到大一直把你当成是一个大哥哥。因此，也从没对你存过其他的心思。如果我有什么举动，让你引起误会的话，我希望你告诉我。”
　　江致的神情有些黯然，却依旧笑了笑对她说：“我早该知道你要跟我说这些的，居然还不死心地希望，从你嘴里听到其他的话。”
　　易晚栀见他这样，正想安慰些什么，他却忽然深深地叹了一口气，开口：“虽然知道你不喜欢我，但是真的听到你这样说的时候，心里还是有些难过。特别是，还是因为一直把我当哥哥的这种俗烂理由。”
　　“阿致，我没有其他的意思，你别误会。”易晚栀觉得，他似乎把她的拒绝理由看做了一种敷衍。她认真地解释道：“阿致，我妈妈早逝你也是知道的。我没什么亲人，从头到尾也就我爸那么一个。我跟你……”
　　提及江崇的时候，她莫名地停顿了一下：“我跟你……还有江崇是最早认识的，而从小到大，你也一直最照顾我。阿致，我是把你当做亲人的。或者跟江崇一样，我打心眼里也是依赖你的。但我清楚地知道，这种依赖，不是爱情。”
　　“晚栀，让你为难了。”江致弯了弯唇角，让自己的表情看起来不那么僵硬。
　　“阿致，你别那么说，我没有为难。我只是不想让你再在我身上，花费无用的力气。”末了，易晚栀才垂下头，语气沉沉地说：“阿致，我不值得的。”
　　入夜，已有些薄弱的降雪，细细密密地洒在易晚栀的头顶，令她看起来皎洁极了。她低着头表情荏弱，江致终究忍不住，蹑手蹑脚地抚了抚她的发顶。
　　“晚栀，没有什么值不值得一说的。喜欢你这么多年，我也知道自己是在做无用功。但我总是倔强，管不住自己的心，也放不开你。”江致用极尽温柔地语气对她说：“晚栀，如果你愿意的话，我可以一直陪在你身边，做哥哥……也无妨。”
　　“至少等你有一天嫁人的时候，即使我不能牵着你，也希望能通过我的手，把你交托到另一个人的手上。”
　　他的语气很平静，却一字一句地撞击在易晚栀的心上。她的眼角有点泛酸，情绪来的无头无脑。她呆呆地看着他，感动极了却也不知道要说些什么。
　　很久以后，她才憋出了一句话：“阿致，谢谢。”
　　谢谢你陪伴了我漫长的少年时光，谢谢你无微不至的照顾，谢谢你一直……还在。
　　江致勾了勾唇，淡淡地笑了笑。他把易晚栀拥进了怀里，像是鼓足了很大的勇气一样。在过往的时光里，即使她跟江致再亲昵的时候，也没有这样地拥抱过。
　　易晚栀愣了愣，却也没推开。她臂弯里勾着大衣，与江致隔开了许多。或许，这都算不上是一个拥抱。
　　江致和煦的嗓音，在她的头顶上温柔响起：“晚栀，不要跟我说谢谢。因为至少现在我还不能放下，在你没有归属的时候，我还是会陪在你的身边。即使知道你不爱我，我还是想拼尽全力地努力一把，可以吗？”
　　他把话说到这里，易晚栀也没有了拒绝的理由。她只能呆呆地回了一句：“好。”
　　片刻后，江致才缓缓地把她推离地怀抱，笑着对她说：“上去吧，时候也不早了。”
　　“嗯，我走了，你待会路上小心。”
　　“好。”
　　易晚栀打开了楼梯间的灯，往楼上走了几阶。过了会，她又像是意识到了什么，立马转身往楼梯下走去。那时，江致还站在原地，他的头顶上昏黄的路灯正竭力地亮着，幽幽地打在江致的脸上，有种恍如隔世的感觉。
　　“怎么又下来了？”他问她。
　　“大衣忘记还给你了。”她朝他笑了笑，又把大衣递给他。这次他没再推拒，直接握在了手里。
　　“快上楼吧。”
　　“嗯。”
　　这次易晚栀没再回头了，她直接走上了宿舍楼梯，一去不复返。但如果，她回头的话，一定能看见江致站在路灯下。室外的雪下得愈发大了，江致站在雪里，头上已经染了霜白。
　　**
　　易晚栀打开宿舍门的时候，舍友都意外地还没睡。宿舍是四人的单间，除了赵千瑶以外，其他两个都和易晚栀不怎么说话。
　　易晚栀也是知道他们讨厌她的理由的。大学开学刚住进宿舍的时候，也不知道是谁爆了出来说，易晚栀的父亲是罪犯。后来，除了赵千瑶以外，其他两个人都开始用鄙夷地眼光看待易晚栀。甚至，还会偷偷在背地里议论易晚栀，说她是劳改犯的女儿。易晚栀也知道她们讨厌她，而她总是有些骨气的，也不愿意去热恋贴冷屁股。于是，宿舍关系就一直僵着。
　　打开门的时候，宿舍里只有两个人。外面天色也不早了，赵千瑶居然没有回宿舍，不禁让易晚栀有些担心。她不由地问了她们一声：“你们知道，千瑶去哪里了吗？”
　　“谁知道她，估计楼下买东西去了吧。”
　　易晚栀忍不住又问了一句：“她回过宿舍了吗？”
　　舍友一脸不耐烦地转过头，没好气地说：“你烦不烦啊，想找她你就自己去找呗，叽里呱啦地吵死了。这么晚回来，乌烟瘴气地破坏宿舍空气。”
　　被她这样一说，易晚栀心里也有点恼火。她没去理会，直接坐在床上，拨出了赵千瑶的号码。结果手机振动的铃声从床铺的下方传来，原来赵千瑶没带手机就出了门，这下易晚栀更加担心了。
　　她没什么朋友，在C大三年，唯一能称得上是朋友的也就赵千瑶一个人了。赵千瑶是工薪家庭出身，就有些争强好胜的心理。但赵千瑶平时也总帮衬着易晚栀，因而打心眼里，易晚栀也一直觉得她是个好人。至少大学三年，她对她也算得上是不离不弃了。
　　易晚栀越想，心里就愈发地不安起来。赵千瑶也不知道去了哪里，手机没带，人也失踪了。天色已晚，外面的雪也下的越来越大，易晚栀真怕她出了什么事。
　　宿舍的阳台正对着学校大门，而宿舍楼下的风光也尽收眼底。易晚栀想了想，就一个人站在了阳台上，准备四处看看，能不能找到赵千瑶的踪影。
　　结果往楼下看去的时候，她就掩饰不住自己的惊讶。
　　宿舍楼下正停着一辆豪华的卡宴，看起来和这个老旧的楼房看起来格格不入。从副驾驶座上走下了一个女人，那人的领口微微松散着，看起来有些暧昧。她下车的时候，谨慎地整理好了自己的衣物，才踏进了雪地里。
　　那个女人，正是赵千瑶。
　　她走下车的时候，驾驶座的车门也被慢慢打开。从里面走出了一个男人，因为距离较近，易晚栀几乎能看清男人的面容。男人五十岁上下，锐利的脸上带着些老谋深算的痕迹。
　　男人快步走到赵千瑶面前，伸手就直接把她捞进了怀里。顺着怀抱，他把脸凑了上去，辗转亲吻着赵千瑶。亲吻过后，他又附在她的耳边，不知道说了些什么。过了好一会，才兴致焉焉地松开了。
　　因为隔得太远，易晚栀没能听得清他们在说些什么。
　　至于易晚栀之所以震惊，是因为，那个五十岁左右的男人，她不久之前才见过。
　　是江霆年！
　　**
　　赵千瑶回来后，易晚栀旁敲侧击地跟她说着些什么，她却一点都没有听的心思。但作为朋友，她真心实意地不希望赵千瑶走错弯路。
　　然而，当她正准备劝诫赵千瑶的时候，赵千瑶就直接倒在床上，不愿意理会易晚栀了。
　　易晚栀也很是无奈，但后来她仔细想了想。毕竟这是赵千瑶自己的想法，她也左右不得。人总有自己想要走的道路，别人阻拦不得。                        
作者有话要说：　　
　　☆、Part 4：若即若离（四）
　　短暂的一个月过地极快，还有一个星期又到了可以探监的日子。想到上次父亲在医院里咳嗽加重的事情，易晚栀就去药店买了两瓶咳嗽药水，希望能够等到下星期探监的时候交给她。
　　在药店结完账，刚走出门的时候，手机忽然莫名地响了起来。易晚栀把两瓶咳嗽药水都塞在同一只手里，另一只手艰难地伸到口袋里，拿出了手机。
　　“喂？你好。”
　　“请问是易晚栀小姐吗？”那头的声音极为陌生，不禁让易晚栀有些不解。
　　易晚栀皱了皱眉，回答道：“是，我是易晚栀。”
　　“你好，我是榕城监狱的狱警。”
　　听到对方这样说，易晚栀的耳蜗里轰隆隆地回响，她似乎预感到了什么，问：“是……我爸爸出了什么事吗？”
　　电话那头沉沉地“嗯”了一声，继续说：“最近在冬季的一次体检中，检查到你父亲的肺部有阴影。前几天确诊了……是肺癌晚期。现在打电话给你，是想确认一下保外就医的事宜的。”
　　易晚栀的脑子像是被灌了铅，完全没有了思考的力气。哐当地一声，手里的咳嗽药水掉在了地上。玻璃瓶重重地砸在她的脚上，她却毫无知觉。
　　“肺癌……晚期？”
　　“是的，现在你父亲在康成医院接受治疗。至于治疗效果怎样，暂时不知道。”
　　易晚栀的嗓音歇斯底里，充斥着不安与颤抖：“医院的地址在哪里？！”
　　狱警一字一顿地把地址报给她，听到地址的时候，易晚栀毫不犹豫地就迈开了腿，疯狂地往医院的方向跑去。只是医院距离她的所在地，有数十公里的距离，她这样跑又怎么可能跑得到呢。
　　她边跑边哭，路人都用怪异的眼光看着她。她却没有丝毫顾忌，只是使尽全力地跑着，就像这样就能飞奔到父亲的身边一样。很久以后，当她把力气用尽，瘫倒在马路上的时候，她才发现自己多么的无能为力。
　　她多希望，现在能有一双手扶住她。不断地提醒她，要冷静。
　　可惜，没有。
　　**
　　易晚栀父亲的事，江致一直是亲力亲为的。因此，他知道出事的时候，也不比易晚栀晚多少。
　　那时候他正在办公室审阅合同，接到电话的时候，他也不由地惊住了。易启鸣是易晚栀唯一的亲人，现在他出了事，易晚栀不知道会多受不了。
　　他想也不想就推开了堆积如山的公文，径直走出了办公室。临走的时候，他还不忘拨通了江崇的电话，通知他这个消息。有两个人照顾易晚栀，总比他一个人力不从心地好。
　　结果，令人意想不到的是。他拨通江崇电话的时候，电话那端正充斥着医院的急救铃声。他问了江崇才知道，他已经在康成医院了。
　　江致虽然觉得心里有些怪异的感受，却也没去追究。毕竟现在来说，易晚栀能好好地，比什么都来得重要。
　　**
　　其实，在易晚栀从药店跑出来的时候，江崇恰好经过那条路段。他原本是想装作视若无睹的，但看到易晚栀那么绝望的表情时，他就忍不住让孙正清把车子调转了过去。
　　他跟了易晚栀一路，直到易晚栀瘫倒在马路上的时候，他才从车里走了出去。
　　他并不知道易晚栀遭遇了什么，只是在走近她的时候，听到她几近崩溃的哭泣，心疼到不能自已。她把头埋在膝盖里尽情地哭着，完全没有理会任何注视的眼光。
　　等到她带着满脸的泪痕，仰起头的时候，才看见江崇一瞬不瞬地站在她的面前。
　　她用一种哀求的眼光看着他。即使在她爱的再卑微的时候，她也从来没有用这样的眼光看过江崇。哀求，漫天漫地的哀求。
　　她已经泣不成声，却还勉强着用微弱而残缺的词语，求他：“江崇，带我去康成医院。”
　　江崇以为她受了伤，早已经顾不得什么掩饰和克制了。他不顾旁人的眼光，直接把她抱进了怀里，二话没说带着她直奔康成医院。
　　一路上，她一直在哭。她已经没了什么支撑的力气，脱力地倚在江崇的怀抱里。江崇不敢动弹，却还止不住心底的担心，质问她：“易晚栀，你怎么了？”
　　她用颤抖的音节回了他几个字：“爸爸……他……肺癌晚期。”
　　听到这个消息的时候，江崇也怔住了。他没想到会是这样的情况，跟易晚栀一样，他也有些难以抑制的震惊。过了很久，他才谨慎地伸出臂膀，小心翼翼地把她揽进了怀里。
　　她的身上还沾着些尘滓，大约是刚才倒在地上的时候沾上的。江崇丝毫没有嫌恶的表情，他用难得温柔的双手，替她拂去眼角的泪水。
　　伴着她嘶厉的哭声，在她的发间偷偷落下一吻。
　　他并不知道怎么表达，他现在只知道，她有多伤心，他就有多心疼。疼到，快要不能抑制住自己的情感。
　　她的哭声一点点地敲击着他的心房，之后像罂粟一样，蔓延全身。
　　**
　　等江致抵达康成医院的时候，江崇很自觉地走出了病房。把原本站在易晚栀身旁的位置，重新还给江致。
　　易启鸣是因为病发才住院的，因为身体虚弱，到现在还处于昏迷中。在江致顺利地走到易晚栀身边的时候，江崇轻声地退出。甚至在临走时，还不忘为他们阖上了病房的门。
　　江崇并没有走，他只是卑微地站在了病房的门口。什么话也不说，就是呆呆地站着。透过病房门上那块狭小的玻璃，他看见易启鸣醒来时易晚栀庆幸的笑容。同样地他也看到了，江致看着易晚栀的眼神，极尽柔情。
　　易晚栀回头与江致相视一笑的时候，江崇忽然觉得他们何其相配，然而从中作梗的那个人却是自己。
　　靠在冰凉的医院墙壁上的时候，他突然觉得自己做的很对。在该离开的时候，果断退出。于易晚栀，于江致，甚至于他都是最好的方式。
　　江致是在确认易晚栀睡着之后才走出去的。那时候，江崇还保持着原有的姿势倚靠在墙壁上，看起来有些漫不经心。
　　“阿崇，怎么还不回去？”江致压低声音问他，即使在病房门口，他还是小心翼翼地，不想打扰刚刚睡着的易晚栀。
　　江崇走到了江致的面前，似乎是因为站立太久，他的脚有些微微发麻：“没什么，我怕你一个人应付不过来。就想在这里等等，能帮得上忙的就尽量帮。”
　　江致忽然长长地叹了一声：“易叔是肺癌晚期，我问过医生，治愈的几率微乎其微。”
　　“我记得我在国外的时候，认识关于癌症方面的几个专家。哥，如果有需要的话，我可以帮你找来。”江崇认真地说。
　　经过今天的事，江致也有些疲累。他却依旧一丝不苟地笑了笑说：“阿崇，谢谢了。”
　　“不用。”江崇拍了拍江致的肩膀：“哥，我们是兄弟。不用说什么谢谢的，你既然想要帮易晚栀，我一定也会尽全力帮她的。”
　　江崇说完的时候，却忍不住扪心自问。到底是为了江致帮她，还是为了自己的心帮她，连他自己都搞不清。
　　“嗯，好。那你尽快帮我找到那些专家……”江致说到一半的时候忽然顿住，过了一会，才继续补充道：“至于钱的方面，记得一定要对晚栀保密。专家的费用也由我承担，就让晚栀以为是医院的医生就好了。因为，我不希望她……觉得亏欠我。”
　　“我知道了。”江致的话重重地砸在江崇的心上。
　　江致对易晚栀爱的何其深沉，以至于连亏欠都不想让她有。相比之下，江崇则像是个懦夫。
　　江崇又跟江致讨论了一些工作上的事，才准备离开。转身的时候，江致却突然叫住了江崇：“阿崇……”
　　余音拉长。
　　“怎么了？”江崇记得，小时候江致把什么事藏在心里的时候。总喜欢叫他的名字，他还会故意地把尾音拉长。
　　江致犹豫了一下，才迈开步子走到江崇的面前：“我想问你，为什么……我打电话给你的时候，你会跟晚栀一起在医院里？”
　　江崇没想到江致会这样问，眼里的掩饰一闪而过。他装作毫无情绪地的说：“正好在路上碰到了易晚栀，她说她要去医院，我就顺带送了她一程。结果到了医院才知道，是易叔出事了。”
　　江崇把他对易晚栀的那些心疼都掩盖了起来，当做什么没也发生。他不想让江致知道，免得让他生了误会。
　　只是，是误会还是真相，大概也就他一个人知晓。
　　江致朝他笑了笑，没有说话。江崇却大方地揽住了江致的肩，说：“哥，你别误会。我知道你喜欢易晚栀，所以才会替你帮她的。至少我不想有一天，等她做了我的嫂子，天天跟我闹叔嫂的矛盾，对吗？”
　　“阿崇，别不正经。”江致剜了他一眼。
　　“是是是。”江崇放开江致的手，直接走开了。
　　幽长的医院走廊上，只剩下他一个人的影子。高大英挺，却又形单影只。江崇默默握紧了拳头，连他自己都不知道，在自己说出嫂子那个称谓的时候，心有多疼。                        
作者有话要说：　　
　　☆、Part 4：若即若离（五）
　　
　　待江崇走后，江致才走到收费处，准备替易晚栀缴清易启鸣的医药费。
　　他走到柜台前，对值班的缴费员说：“你好，我来替1136号床缴纳一下入院的费用。”
　　“好的，请稍等，我查询一下。”
　　“嗯。”
　　收费员利落地在键盘上打下几个数字，过了一会又皱着眉转头对江致说：“先生，1136号床的病人已经有人缴过费了。”
　　“缴过了？”江致质疑。
　　“嗯。”收费员又问了一句：“1136号床的病人是叫易启鸣对吗？”
　　“是的。”
　　“那就没有错了，全都缴清了。而且，连下期的医药费的预付过了。”收费员瞄了一眼屏幕，肯定地回答道。
　　这下，不解的人就变成江致了。江致一时也想不出，到底是谁给易启鸣缴纳了费用。毕竟，与易晚栀相熟的人不过寥寥，更不用说会替她缴纳费用了。
　　江致正打算离开的时候，另一个窗口的收费员却把他叫住了。“先生，先生。”那个收费员敲打了几下玻璃窗口，示意江致转过身来。
　　江致偏过了身子，却没有任何动作。窗口里的收费员倒是急了，她招了招手说：“先生，早上你缴费的时候，忘了把银行卡拿走了。”
　　早上的时候，江致还陪在易晚栀的身边。他不可能分作两身，因此他大约也知道了缴费的那个人是谁。他跟江崇是孪生兄弟，陌生人认错自然是应当的。
　　收费员把银行卡从窗口里递出来，江致接过，翻到背面的签名一栏处。果不其然，有江崇的签名。
　　原来是江崇交的钱，这下他也觉得安心了许多。只是想来想去，总觉得心里有些不舒坦。他也说不出个所以然，只是有些细微的情绪。
　　**
　　一连几天，江致都衣带不懈地照顾着易晚栀。易启鸣的病情，他也亲力亲为地跟医生探讨着。每天早上，他总会尽全力把工作做完，等到下午的时候，就专心到医院陪易晚栀。
　　初冬即将过去，天气也总是晴空万里的。江致到医院的时候，易晚栀正坐在易启鸣的床边，室外的阳光照进病房里，格外地敞亮。
　　易晚栀正乖巧地笑，甚至连眼角都带着暖媚的笑意。他看着易晚栀的时候，几乎能感觉到她的快乐，暖洋洋地贴近心里。他愣愣的看了一会，才敲了敲门，慢悠悠地走了进去。
　　“易叔，你醒了啊。”江致走到了易启鸣的病床边，朝他浅浅地点了点头。
　　易启鸣见江致来了，笑的也有些开朗。眼神里，带着些观赏女婿的欣慰感：“是阿致来了啊……”
　　易晚栀没说话，不知道从哪里端出一个椅子，放在江致的脚边，示意他坐下。江致也心有灵犀似的朝她笑了笑，在病床的一侧坐下。
　　“这些年斯南也扩展了不少，阿致应该很忙吧。”易启鸣问。
　　“还好，事情是比以前多了些。不过处理起来，也很方便。毕竟现在阿崇也回来了，有他帮忙，我倒是不用操心了。”江致对着易启鸣笑了笑，目光却不由地飘向易晚栀。
　　易晚栀正在削苹果，苹果皮在刀子上滚动，逐渐变长变卷。江致看着她，有些心不在焉。不知是因为她的动作让他有些迟钝，还是因为发自内心的情感使然。
　　易启鸣扬着慈爱的脸，像是在回忆些什么：“说来，我也有五年没见过阿崇那孩子了。那时候你们兄弟俩长得真是像，我都分不清你们谁是谁。倒是晚栀比我厉害，每次都能认清你们兄弟俩。”
　　“是啊，那时候晚栀总是天天跟我们兄弟俩在一起玩闹，看得多了自然也就分得清了。”
　　江致说完的时候，易晚栀的苹果也削好了。她直接塞到了易启鸣的手里，也不问他要不要。
　　女儿塞了个苹果给他，易启鸣却颇为无奈：“晚栀啊，你刚刚才让我吃了一个。现在不到半个小时，怎么又要硬塞给我一个。”
　　“多吃苹果，补充维生素C。”易晚栀瞪了易启鸣一眼，易启鸣只能对着江致无奈地摇了摇头，说：“女儿大了，现在学会管爸爸了。”
　　易晚栀只是低头笑着，她一声不吭地又拿起一个苹果细细地削了起来。过了一会，苹果的表皮被削的干干净净的。她大方地递给江致，脸上还带着娇俏的笑：“阿致，吃完。”
　　江致怔了怔，才腼腆地接过易晚栀的苹果，肯定地说：“好，我一定吃完。”
　　坐在病床上的易启鸣看着他们你来我往的样子，忍不住笑出了声。他调笑道：“晚栀你放心好了，阿致这孩子老实。只要你说，别说是吃完，让他连苹果核一起吃下去，他肯定都不会吭一声。”末了，他还不忘添上一句：“阿致，你说对吧？”
　　江致没说话，只是默默地啃了一口苹果。香甜的滋味，沁入他的口舌里，让他觉得此生都不能再拥有这样的美味。
　　病房内一派和气。江致和易启鸣没头没尾地在聊天，易晚栀就坐在旁边，时而也会插上一句嘴。她忽然觉得，能看着父亲这样说着话，也是一件极为幸运的事。
　　病房门突然被敲响了，江致正想去开门，结果却被易晚栀抢先一步：“我去好了，你先坐着吧。”
　　“嗯。”江致点头朝她笑了笑，然后重新坐下。
　　易晚栀按上了门把手，医院的门已经上了年头，沉郁的门轴声伴着她的动作，幽幽作响。
　　见到站在门口的江崇时，易晚栀的眼里微有惊讶。自那天他把她送进医院后，就再也没有出现过。这几天一直是江致陪着她，从没见到过江崇的影子，她也不敢问江致关于江崇的事情。毕竟，她不想惹得江崇对她厌恶。
　　江崇见到易晚栀也顿了一下，他掩藏住情绪，对着她装作很平静地说：“我找我哥。”
　　易晚栀低着头没敢看他，闷闷地说了一句：“阿致在里面，你进去好了。”
　　“嗯。”易晚栀关上了门，引着江崇走进了病房里。
　　那时，江致和易启鸣仍在聊天，见到江崇进来也不由地停顿了一下。江崇走到病床前，礼貌地向易启鸣问好，他还徐徐地鞠了个躬说：“易叔，好久不见。”
　　“原来阿崇啊……易叔应该也有接近五年多没见过你了吧。”
　　江崇难得温和地笑了：“是啊，五年多了。那时候我出国读书之后就没回来了，这样算起来确实是快有五年多了。”
　　易启鸣欣慰地看了一眼如出一辙的江致江崇兄弟俩，不由地感叹道：“哎……如果你们父亲看到你们一个个都这么优秀的样子，心里一定高兴极了。”
　　“一定。”江崇肯定地回答了一声。
　　易启鸣正想说些什么，易晚栀却走上了前，晃了晃他的手：“爸，江崇是来找阿致的，你别缠着他说话了。到时候万一影响了他们的工作怎么办？”
　　“好好好。”易启鸣笑着拍了拍易晚栀的手，意味深长地说：“晚栀，我看你是心疼阿致了吧……”
　　江致温柔地着看向易晚栀，然而易晚栀却没有任何回应，她反倒是表情沉重地像是在懊恼些什么。过了一会，她才像是急于辩解一样：“爸，你别乱说。”
　　那种语气，并不是撒娇。江致的心从温柔，变得有些低沉。
　　“易叔，那我先跟阿崇出去一会，等会再来看你。”江致说。
　　“好。”
　　江崇跟着江致走了出去，临走时还不忘会意地跟易启鸣告别。江崇的身影消失的时候，易晚栀才抬起头看向他的背影，她眼神里浓重的情感，骗不了人。
　　易启鸣从女儿那一句话里，就察觉到了异常。他偏过头看着易晚栀，眼眸里也含了点沉重的因素。
　　**
　　“阿崇，有什么事吗？”江致站在门口，压低声音问他。
　　江崇皱了皱眉，说：“哥，江霆年有所行动了。我今天查到，他开了一家空头公司，正准备把他在斯南的资金，转投到那里去。”
　　江致微微眯起眸子：“那关于股份方面，他有没有再动心思了呢？”
　　“没有，自从那日酒店的事情之后。江霆年似乎没再有什么动作，但是他之后会不会打算做什么，暂时还不知道。因为目前还没有确切的消息。”江崇认真地回答。
　　江致沉思了片刻，对江崇说：“江霆年转移资金的事情，一直是我在调查的。阿崇你放心好了，我等会回一趟公司，具体的事情跟你晚上继续说。”
　　“好。”江崇顿了顿，才把想问的事情说了出来：“哥，易叔的病……怎么样？”
　　江致摇了摇头：“你找来的那些专家已经会诊过，易叔已经到了晚期，即使化疗，效果也微乎其微。总之，很难。”
　　江崇沉沉地“嗯”了一声。他想到那天易晚栀倒在她的怀里，泣不成声的样子，就莫名地一阵心疼。如果易启鸣离她而去的话，他真的很怕，她会做出些伤害自己的事。
　　不是因为担心她伤害自己，只是因为她疼的话，他会更疼。                        
作者有话要说：　　经过三次改文，我真的不知道要在作者的话里面唠叨什么了QAQ
　　还是那句话，日更到完结
　　☆、Part 4：若即若离（六）
　　是夜，天色沉闷，像是在酝酿着一场瓢泼的大雨。
　　江致回到家的时候，也已经不早了。在医院探望完易启鸣之后，江致就去了公司里。关于江霆年在转移资金的事情，一直是他跟踪着的。现在江霆年居然还在他的眼皮子底下动手脚，他自然是不会放过的。
　　江崇半夜醒来，准备去厨房倒水的时候，江致正好卸下了一身的疲累，从浴室里出来。江崇站在江致的背后，沉着嗓音叫他：“哥……”
　　江致没有回头，依旧维持着步伐往自己的房间走去。江崇无奈地摇了摇头，走快了几步，站到江致身旁，拍了拍他的右肩，在他耳边说：“哥，今天怎么回来的这么晚？”
　　江致这才意识到江崇在跟他说话，他有些抱歉地指了指耳朵，说：“阿崇，不好意思。刚刚忘记带助听器了，耳朵里只有轰隆隆的声音，没听见你的声音。”
　　“没事，就是想问问你怎么回来的这么晚。”江崇勉强地笑了笑。
　　“对了阿崇，我正好有事情要跟你说。去我房间吧，我助听器还落在那里，听声音也不方便。”江致朝他笑，一派温和。
　　江致走进了房间里，而江崇看着他的背影，怔怔发呆。如果不是自己，江致也不会需要处处依赖助听器吧。他是那么完美无缺的人，却因为他落了残疾，一生都需要靠着仪器来获得听力。
　　江崇忽然悲伤地觉得，如果可以，他真希望失去听力的那个人是自己。那样，至少现在不会有那么多的愧疚感。至少……面对易晚栀的时候，他还能问心无愧。
　　只可惜，世上是没有如果的。
　　江崇是过了一会才走进江致房间的。那时，江致正在翻看着几张文件，昏黄的灯光照在洁白的纸上，让人有些眩晕。江致扶额细细看了好一会，等到江崇来的时候，才放下。
　　“哥，在看什么呢？”江崇把房门虚掩上，走到江致的身旁，看了一眼桌上的文件。
　　江致挠了挠利落的短发，看起来有些烦躁：“还不是江霆年的那些破事，这只老狐狸现在就是抓着斯南不肯放了。”他抓起桌上的一张文件，恼火地重重拍在桌上，连表情看起来都有些狰狞：“他也不看看斯南到底是谁的！即使爸爸不在了，还有我们兄弟俩，绝对容不得他这个老狐狸为非作歹！”
　　“嗯，他妄想将斯南吞并，确实是异想天开。”江崇低低地应了一声。
　　江致不解气地说：“可惜现在手头没有他那个空头公司的犯罪证据，如果有的话，直接以诈骗罪把他告上法庭，似乎也是个不错的想法。”
　　闻言，江崇难得地没有赞同。他沉吟了一会，像是在考虑极其周密的计划：“这个主意确实是个永绝后患的好主意。但是……”
　　“但是什么？”江致问。
　　“但是，如果以诈骗罪把他告上法庭。即使再极力把报道压下去，也总会泄露的。到时候，斯南的股价一定会下跌。而且，董事会里也一定会惶惶不安。如果到时候再出现一两个，像江霆年一样居心叵测的人，我们就可谓是内忧外患了。”江崇认真思考了许久，才给出回答：“至少照现在来说，这不是个好主意。”
　　“嗯，这倒也是。阿崇，那你觉得现在应该怎么办才好？”
　　“静观其变吧。至少现在江霆年的所有小动作都在我们眼下，只要能够提防着，都是有备无患的。不过，能掌握到他的犯罪证据握在手里，让他有所忌惮，这才是现在最好的方法。”江崇微微眯起眼神，有些志在必得的样子。
　　“同意！”江致与他一拍即合：“我也是这么想的，掌握他的犯罪证据，握在手里。这样，即使他想有所动作，也只可惜有心无力。”
　　江崇英挺的眉宇微微皱起，问他：“江霆年的犯罪证据应该很难得到吧。哥，你是不是有什么线索了？”
　　江致胸有成竹地点了点头：“我之前就一直有找人盯着他，现在他好不容易露出了狼子野心，我自然也是不会放过这个大好的机会的。”
　　江致眼眸里的颜色深了一层，看向江崇：“所以，我打算去一趟榕城，处理一下这些事。”
　　“榕城？”
　　“是。”江致解释道：“那里是江霆年的老窝，我相信不过一个月，就一定能掌握到他的犯罪证据。但是，哪怕是星星点点，也要尝试一番。”
　　江崇毫无犹豫地回答：“那好，我替你去一趟榕城。”
　　江致却笑着摇了摇头：“阿崇不用了，江霆年这件事情一直是我在跟踪着的。现在换你上去，你肯定也不适应。我亲自去出差好了。”
　　江致像是突然想到了什么，眼神突然从锐利一变为柔和。他温吞地说：“我说有事找你，只是想让你，在我不在的时候，好好照顾好晚栀。”
　　江崇的脸色微有犹豫：“哥，还是我替你去出差吧。毕竟……照顾别人的事，我真的做不来。”
　　“你看，上次我让你去胥城帮我照看晚栀，不是也做的很好吗？”江致信任地拍了拍江崇的肩：“你是我弟弟，如果假以别人之手我一定不放心。但如果是阿崇你……我会选择无条件的信任。”
　　“可是……”江崇没有再说下去。
　　江致的话，虽然极尽信任。但听在江崇的耳朵里，却像是重重的包袱一样，压在心上，喘息不能。他知道江致是信任他的，但是，他不能信任自己。
　　信任，自己的心。
　　江致朝江崇鼓励似的笑着：“没什么可是的，晚栀的事情就交给你了。你给我好好地照顾着她，要是等我回来的时候，她少了一根头发，我可是唯你是问。”
　　“哥，你偏心了。”江崇勉强地笑了笑，对着江致打趣道。
　　江致轻轻地给了江崇一拳：“我本来就是偏心的。现在易叔都那样了，再没人好好照顾她，我会……舍不得。”
　　江崇本是应该狠狠地酸江致几句的。只是在他说舍不得易晚栀的时候，他的心里就想顿然生出了一根藤蔓，藤蔓的枝丫死死地绑住他的喉咙，他甚至连一个字都憋不出来。
　　江致没有察觉到异常，反倒笑的温和：“我出差不会太久，大约一个月。如果有什么急事的话，直接打我电话就好。所以阿崇，晚栀的事情就交给你了。”
　　“嗯，好，我一定不会让你失望的。”江崇也同样地拍了拍江致的肩，示意他宽心。只是江崇心事重重的表情，江致没有看见。
　　如果江崇知道，这一个月足矣改变他所有的心境。那么他一定会选择逃离，而不是守在易晚栀的身边。
　　**
　　江致临出差的时候，还不忘去了趟医院。
　　那时候病房里只有易启鸣一个人，易晚栀也不知去了哪里。江致的心里有些失落，至少没能在出差前见一面易晚栀，让江致觉得有些懊恼。
　　“易叔，晚栀在吗？”江致恭敬地问着易启鸣。
　　易启鸣早就知道江致到病房里来的原因，绝对不是为了他，而是为了晚栀。想到自己的女儿，易启鸣不由地笑了：“晚栀那孩子回去煲汤了。她也不知道从哪里看来的偏方，说是食疗会对癌症有作用，她现在拼了命地在做那些东西呢。”
　　江致给易晚栀在医院近段处租了一套房子。因此，易晚栀就经常会回去，弄些滋补的食物给易启鸣吃，每天都不例外。
　　“晚栀也是一片心意，易叔你也一定能康复的。”江致真心地祝福道。
　　易启鸣却笑着叹了一口气：“得了这种病还说什么康复，不拖累晚栀就好了。现在她家里学校医院两地跑，我也真是舍不得。”
　　江致听见易启鸣这样说，也有些心疼易晚栀。他宽慰道：“易叔，别说什么拖累的话。能照顾你，晚栀也一定会觉得开心的。毕竟，她也是一个很孝顺的女孩。”
　　易启鸣无奈地摇了摇头，但眼睛里却充斥着和煦的温度，饱含着一种慈父的温暖。过了一会，他才问江致：“对了阿致，来找晚栀有什么事吗？”
　　“没什么，就是我要出差一趟。临走之前，想来跟晚栀道个别罢了。”
　　易启鸣看了一眼病房里的时钟，说：“那阿致你再等一会，估计不消一刻钟晚栀就会到了，再等一会就好了。”
　　江致浅浅地笑了笑，对易启鸣说：“易叔不用了，我待会要赶飞机。再等下去，我怕迟到了。等下你见到晚栀，记得帮我跟她说一声。我去榕城出差，大约一个月就回来了。”
　　易启鸣看着江致恋恋不舍的表情，不由调笑道：“阿致，你这是舍不得晚栀了吧？”
　　江致默不作声地笑，也不说话。末了，才答非所问地添了一句：“易叔，这几天阿崇会代我来医院帮忙。如果有什么事，你尽管跟他说好了，千万别跟他客气。”
　　提及江崇，易启鸣也说不上来什么感觉。只是想到易晚栀到现在还喜欢着江崇，却苦了一心一意想要好好对她的江致，心里也有些不是滋味。
　　易启鸣推脱道：“阿致，其实用不着的。我跟晚栀也没什么大事的，你安心出差好了。这样麻烦你们兄弟俩，我这个老人家都过意不去。”
　　江致见易启鸣有些推拒，认真地说：“易叔你千万别说麻烦，我爸出事的时候，如果不是你，斯南早就不是我们兄弟俩的了。现在换我们照顾你，也是应该的。”
　　“我哪里做过那么不得了的事，斯南是你爸跟我好不容易搞起来的事业。自然是要回到你们兄弟俩手上的，我当时帮你们，也不过是不想让自己的心血白费了。”说完，易启鸣还略带苍白的补充了一句：“说来，我还真是个挺自私的人。”
　　“易叔你千万别这么说，那时候你帮我们的时候，有目共睹。现在换我们小辈照顾你，真的是应该的。照顾你这件事，我跟阿崇都是出于本心的，你也当让我进进孝心。”
　　江致已经把话说到了这份上，也容不得易启鸣推拒了。易启鸣含着笑，愈发觉得江致这个孩子好。至少，值得他把易晚栀托付给她。
　　江致又跟易启鸣说了好一会才告辞，临走的时候，他还不忘看了一眼医院的走廊。
　　可惜，易晚栀依旧没出现。
作者有话要说：　
　　☆、Part 5：完美演技（一）
　　易晚栀到医院的时候，正值中午。暖春的日光已不复冬天的那般寒冷，热烈的照在身上，有些困倦的感受。
　　康成医院是本市最好的医院，易启鸣保外就医能住在这里，也是多亏了江致四处疏通关系。这些天来，江致的照顾无微不至，易晚栀每每推拒，就会被江致以各种理由驳回。
　　父亲生病之后，她一直很无力，她也很想有一个人能倚靠。在江致的悉心照料下，她无数次觉得，她真的快要动心了。只是在那天见到江崇之后，所有自以为是的感情，都在一瞬间分崩离析。
　　易晚栀走进病房时，易启鸣正在看电视。见易晚栀来了，他才放下遥控器，笑着问：“晚栀，今天来的怎么来的这么迟？”
　　易晚栀瞄了一眼病房里的时钟，说：“是啊，晚了整整一刻钟。”她把保温盒放下，轻轻地旋转了几下，鲜美的排骨汤味就在病房里蔓延开。她一边忙活，一边问：“爸，怎么了，是饿了吗？那我拿双筷子，你先吃起来好了。”
　　易启鸣慢慢地从病床上走下来，握住了易晚栀忙碌的手，说：“晚栀，别忙了，我不饿。就是刚才阿致正好来找你，结果没来得及看见你，他就走了。”
　　“爸，阿致找我有什么事吗？”
　　易启鸣面目温和：“也没什么事，就是阿致要出差了。临走的时候，说是想来见你一面，结果他等了一会儿你，没等到就先走了。”
　　“哦，没事，晚上我打个电话给他就好了。”易晚栀也没当一回事，她打开抽屉从里面拿出了碗筷，放在水龙头上冲洗了一下。
　　“阿致临走的时候说，这些天他不在的时候，他会让……阿崇过来帮些忙。”
　　易晚栀手里的碗一下子掉进了水池里，哐当地一下，瓷器碰撞产生了刺耳的响声。易晚栀也意识到自己的不对劲，却也极力掩饰着。
　　“真可惜，裂了一个扣子。”她把碗从水池里掏出来，提到眼前细细端详着，就好像是在观赏一件精美的艺术品。她试图用这种方法躲避易启鸣的目光，但很可惜，没有成功。
　　“晚栀，你还喜欢阿崇，是吧？”易启鸣的声音听起来有些无奈，有些困顿。
　　易晚栀极力地逃避着这个话题，她绕开易启鸣，重新从抽屉里拿了个碗出来：“爸，这只碗裂了个口子，你就不要再用了，我给你换个新的。”
　　“晚栀，回答爸爸。你是不是还喜欢着阿崇？”易启鸣的声线里带着些严肃的意味，易晚栀知道，如果再这样下去，父亲恐怕就要生气了。
　　她想了想，才放下瓷碗，轻轻地“嗯”了一声。从鼻腔里发出来的应答，并不是出于羞怯，而是出于无奈。
　　易启鸣长长地叹了一口气：“你这孩子，都五年了，怎么还是那么死心眼。读大学的时候，没遇到几个心仪的男生吗？怎么现在还喜欢着他。”他话音惆怅。
　　知女莫若父，易启鸣也是懂得易晚栀的心思的。其实，易启鸣对他们兄弟两个也没有什么偏见的。他觉得江致适合易晚栀，只是很单纯地觉得。如果跟易晚栀相伴一生的那个人是江致的话，一定会比跟江崇在一起，来的幸福许多。
　　然而，现在易晚栀对江崇只是单恋，他未必喜欢着她啊。况且，有江致对易晚栀的心意在。江崇是无论如何都不可能接受易晚栀的。毕竟，江致儿时的车祸，易启鸣是见证者之一。江崇那样耿耿于怀的眼神，他忘不了。
　　如果有一天硬要江崇在易晚栀和江致之间选择，他觉得，江崇一定毫不犹豫地选择江致。
　　“可我，就是喜欢他。无论如何，就是死心眼。”易晚栀的嗓音里饱含委屈，易启鸣心里听着也有些难过的不舍。
　　“晚栀……”易启鸣伸出手，把易晚栀揽在了怀里。
　　父亲慈爱的怀抱，让易晚栀觉得心底有些酸涩。不经意间，眼睛里竟然蓄了些滚烫的水珠。她声音氤氲地开口：“爸，我就是喜欢他。五年前，或者更早之前就开始喜欢。明明知道他因为阿致，不愿意接受我，但是我却还是固执地不肯放。”
　　“爸，我心里难受，好难受。”易晚栀紧紧地抱住易启鸣，眼泪止不住地往下淌。
　　“晚栀，别哭。是爸不好，五年里没能好好护着你，才让你吃了这么多苦。”易启鸣心疼极了，却也不知道怎么办才好。女儿的心事，他不是不想管，只是真是管不了。
　　“爸，你别这么说。五年里我也没吃什么苦，只是难过的时候就很想你，很想妈妈。现在你在我面前了，我就觉得什么都好了。所以，爸，别再离开了好吗？”易晚栀语带哽咽，明明知道病魔是难以抗争的，却还固执地倔强着。
　　“好，爸爸一定不会离开晚栀的。”易启鸣温柔地抚摩着女儿的发顶，他的心里全都是漫天漫地的心疼。肺癌晚期，根本没有治愈的几率。他只能轻声地敷衍着，希望易晚栀能够快乐些。
　　比起以后长久的难过，他更希望易晚栀能多快乐些。他想在临走时，看到有个人好好对待易晚栀，别再让她吃苦了。是江致也好，江崇也罢，只要易晚栀喜欢，就都好。
　　易晚栀哭的累了，就慢慢地从易启鸣怀里抬起头来。她还像小时候一样，总喜欢哭地眼泪鼻涕一大把地往易启鸣身上蹭。现在，也不例外。
　　易启鸣看着女儿调皮的动作，突然笑了起来。他的脸上也没有了沉重的因素，随着易晚栀一起笑了起来。
　　易晚栀从易启鸣的怀里跳了出来，乖巧地给易启鸣和她一人盛了一碗。
　　“今天喝的是排骨枸杞汤，养气补血。”易晚栀递了一碗给易启鸣，易启鸣也不说话，只是易晚栀给他，他就毫不犹豫地接下了。
　　易晚栀看着易启鸣喝完，才把自己的那一份也一起喝完了。
　　她洗碗的时候，易启鸣正坐在病床上看书。她洗好碗，打算把水池里的水放干的时候。易启鸣突然叫了一声她的名字：“晚栀……”
　　“怎么了？”
　　易启鸣犹豫片刻，终于谨慎出声：“晚栀，阿致和阿崇性子不同。爸爸怕你夹在他们中间……太辛苦，如果硬要有一天需要选择。爸爸觉得，阿致比阿崇适合你。”
　　易晚栀走到易启鸣面前，把碗筷塞入柜子里。她莞尔一笑，没有丝毫的阴郁，反而看起来云开雾明：“如果有一天硬要选择，我一定会选择两个都放开。”
　　她看着易启鸣，认真地说：“我喜欢江崇，但我绝对不会伤害阿致。他们是亲兄弟，我不会让他们难做的。我会选择……自己离开。”
　　“好。”易启鸣握紧了易晚栀的手，眼里有无限的欣慰：“听到你这么说，爸爸很高兴。至少有一天，我走的时候，也能放下心了。”
　　易晚栀剜了他一眼，赌气地说：“走什么走，刚刚明明就说好一辈子陪着我的。下次你再这么说，我就十天半个月都不来看你了。就让你想女儿，想疯了算了。”
　　“别别别，爸爸错了还不行吗？”
　　“这还差不多。”
　　易晚栀坐到易启鸣的病床旁边，陪他一起看书、聊天。她觉得，如果时光定格在这一秒，那就什么都好。有父亲，有暖春的阳光，一切就都好。
　　而她也并不知道，病房外站了一个人，那个人早已把她所有的话都听了进去。
　　当她说，如果有一天夹在他们之间难做的时候，她会选择离开。他说不出自己的此刻心情，只是她可能要远离他很多年，甚至比五年还要长的时候。
　　他突然觉得心疼，从头到脚都疼。
　　他只会在悄无声息地出现，因为他说不出爱。他承诺过会保护好自己的哥哥，但他也同样地，会守好自己最爱的人。哪怕他不能做到自私地跟她相守在一起，他也想保护她一辈子。
　　让她做他一生――开在盛夏的栀子花。
　　绚烂皎洁。
作者有话要说：　　r(st)q
　　☆、Part 5：完美演技（二）
　　江崇是故意趁着易晚栀不在的时候，去探望易启鸣的。易启鸣为了能陪伴女儿久一些，选择了化疗的方式。
　　江崇曾告诉过医生，只要能治好易启鸣，即使花再多的钱也在所不惜。其实，不止江崇，江致也一再地跟医生讨论过。然而，医生每次都摇着头，面色困顿。
　　易启鸣的肺癌已经到了晚期，即使做手术也是无力回天的。癌细胞已经开始扩散，怎样做手术都是治标不治本的。为今之计只有保守治疗的方法，选择化疗。
　　化疗的副作用很大，易启鸣头上原本细密的黑发，也渐渐变得稀疏起来。江崇进到病房里的时候，恰好看见易启鸣正对着那掉落的一团头发发呆。
　　易启鸣好像也没有想到江崇会来，愣了一下才招呼道：“阿崇来了，快坐下……别客气。”
　　“易叔，我没事的，我就是来看看你的。”江崇一派温和。
　　易启鸣故意掩住了病床上的一团头发，塞进手里：“我还是老样子，没什么事的。阿崇，你跟阿致尽管放心好了。”说完，他就打算下床找垃圾桶，却被手背上牵着的吊瓶困住了。
　　就在这时，江崇将垃圾桶推到了他的面前。
　　易启鸣有些苍白地朝他笑笑，顺理成章地把那一团头发扔进了垃圾桶里。末了，他还不忘嘱咐江崇一句：“如果碰上晚栀的话，千万别告诉她。我……不想让她太担心了。”
　　“好。”江崇的心里有些难过，他故意转移话题：“易叔，晚栀呢？”
　　“晚栀刚刚出去倒水了，估计马上回来了吧。”
　　江崇是掐好了时间的，他笃定易晚栀这个时间一定是在来的路上，所以才会这么心安理得地来医院的。结果，令他没想到的是，事情往往也总是有意外的。
　　“爸，我回来了。”易晚栀刚到门口的时候，声音就传了进来。
　　她拎着保温瓶走进来的时候，却看见江崇一瞬不瞬地站在那里。她愣了愣，才好不容易镇定下来。她佯装平静地说：“江崇，你怎么来了？”
　　“来看看易叔。”江崇的回答简洁明了：“既然现在易叔挺好的，那我就先走一步了。”
　　说完，他还不忘朝易启鸣鞠了一躬：“易叔，那我先走了。”
　　江崇一见易晚栀来就走，明显就是在躲避的意思。易晚栀心里酸酸涩涩的，真不是滋味。她想开口让他留下，慢点再走，却也说不出理由来。
　　最后，还是坐在病床上的易启鸣看出了易晚栀的心思。他对着江崇说：“阿崇，晚栀煲了汤。我一个人也喝不掉，慢点走，陪我一起喝一碗，也当时替易叔解决点麻烦。”
　　江崇觉得，推拒易启鸣的心意似乎并不妥当：“好，那麻烦易叔了。”
　　“阿崇别客气，没什么麻烦的。”易启鸣面目慈爱。
　　易晚栀盛了一碗给易启鸣，又盛了满满的一碗给江崇。递给江崇的时候，江崇英挺的眉眼就在她面前，竟让她觉得恍如隔世。
　　她突然响起，在胥城切伤手的那天。江崇附在她的唇上，辗转缠绵的吻，或许是终她一生都难以企及的温度。
　　一碗浓重的猪肝胡萝卜汤里，没有一块胡萝卜，满满的都是猪肝。易晚栀小心翼翼地解释道：“你不喜欢吃胡萝卜，所以就没给你盛了。”
　　“嗯，谢谢。”当着易启鸣的面，江崇也不好说什么。他只是蓦然地觉得，心里有点发暖。
　　易启鸣看着两人别扭的表情，却有些忍俊不禁：“阿崇，你快尝尝晚栀做的汤好不好喝？这些天，天天和她做的汤，我都快喝得没有味觉了。”
　　江崇端起碗，喝了一口。猪肝鲜香的味道回荡在口腔里，没有一点腥味，反倒是回味无穷：“嗯，但没有之前做的鱼汤好喝。”
　　“之前？”易启鸣抓住了江崇话里的这个词不放。
　　江崇这才意识到，自己刚刚疏忽了，竟然一溜烟地把心里的话说了出来。喝汤的时候，他竟不自觉地想起那天亲吻易晚栀的时，那股鲜美的鱼汤味。
　　江崇也不掩饰，直接回答：“之前在胥城的时候，曾经喝到过易晚栀做的汤，做的确实好喝。”
　　“你跟晚栀一起到过胥城吗？”易启鸣问。
　　江崇点了点头，面色平静：“之前易晚栀去胥城的时候，我恰好在出差，我哥曾经拜托过我照看她。”江崇一言，把所有的好都推到了江致的身上，自己什么也没留下。
　　“哦，是这样啊。”易启鸣用余光看了一眼易晚栀，结果她却失神地不知道在摆弄着什么。
　　等到易启鸣吃完的时候，护士已经过来催了：“1136号床的病人，可以准备准备进行化疗了。”
　　化疗周期是每21天进行一次的，持续时间为5天。化疗的副作用极大，易晚栀看着父亲愈加疲惫的眼神，却也始终无能为力。
　　易晚栀把轮椅推到了病床边，易启鸣从床上走下来，由易晚栀推进了化疗室。江崇也一路跟着易晚栀，看着易启鸣被护士推进了化疗室。
　　化疗的时间长达四五个小时，平时，易晚栀就一个人坐在走廊里，看看走走，走走停停也就打发过去了。今天江崇在，易晚栀显然没有那么自在了。
　　她坐在走廊的长凳上，江崇则是静默地看着窗外。他一手插在口袋里，也不说话，就是单纯地眺望着。
　　过了一会，易晚栀才慢悠悠地开了腔：“如果公司的事情忙，你就先回去好了。我一个人可以的，你真的……可以不用为了阿致来帮我的。”
　　易晚栀没有把心里的话说出来，她想告诉他。他哪怕对她有一点的好，她枯死的心就会像着了火一样地燎原，即使他的好，是因为江致。
　　“不忙。”他淡淡地回了一声。
　　易晚栀觉得，他们似乎也没什么好聊的。她想了想，也就不再说话了。后来，还是江崇说了话：“易晚栀，出去走走吧。这里消毒水的味道太重，有些难闻。”
　　易晚栀没想到他会这么说，心里暗暗雀跃，面上却还维持着冷静：“也好。”
　　江崇跟易晚栀一同下了楼，走到了医院旁的花园里。室外日光幽幽，已经带了些暖和的气息，草坪上有好些个小孩在嬉戏着，但无一例外都是穿着病号服的。
　　医院里是没什么风景可看的，唯一引人注目的，大概就是那些整齐划一的条纹状病号服了。
　　易晚栀和江崇一起坐在了石凳上，看着人来人往。远处，一名穿着病号服的小女孩突然跌倒了，哭的有些伤心。过了一会，走来了个少年，他艰难地把小女孩拽起。脸上还带着严肃的表情，大概是在苛责着什么。
　　少年的表情愈是苛责，小女孩就哭地愈发大声。易晚栀能看出，少年本来就是单单是想教训她几句的，结果没想到小女孩反倒是哭的更伤心了。小女孩哭的伤心，少年则是手足无措。
　　易晚栀忍俊不禁地笑了。彼时，江崇也正看着他们，见易晚栀笑了，他忍不住问道：“怎么就觉得好笑了呢？我倒是觉得，那个男孩子做的对。摔倒了，教训几句也没有什么不对的。”
　　“你不知道，女孩子是要用来疼的吗？”
　　易晚栀偏过头看他，绵软的日光洒在她的脸上，她有些睁不开眼。她条件反射似的拿手挡了挡，还忍不住炸了眨眼。她动作温吞，就好像是一个在企及爱情的少女。
　　也不知道是因为这日光的作用，还是情绪使然，江崇有些失神地回答道：“不知道。”
　　易晚栀被他的话，弄得有些好笑。顿了半晌，她的目光变得深沉而柔和：“其实，也没什么好笑的，只是莫名地想到了以前的我们。那时候，江崇你……也总喜欢像那个男孩一样欺负我呢。”末了，易晚栀还不忘补上一句，问他：“江崇，你还记得吗？”
　　“记得。”江崇的回答毫无犹豫。
　　江崇想告诉他，关于她的，他都记得。只是，他选择静默而已。
　　易晚栀笑的有些苍白，羽翼般的眼睫闪动了几下。她像是想到了什么，自言自语似的说：“江崇，其实你以前再怎么欺负我，我也没觉得有多怨念。只是偶尔想到某些事情的时候，才会打心眼里觉得难过。”
　　“比如？”江崇沉着嗓音问她。
　　易晚栀转过头看他，声音里带着些苍凉的意味：“比如，从我懂事开始，江崇你就再也没有送过我生日礼物了，对吗？”
　　“是啊。”江崇也不由自主地笑了笑，说：“听起来，我可真是有够吝啬的。”
　　易晚栀不会知道，江崇的抽屉里摆放着的礼物，整整齐齐地。只是，从没有送出过。
　　“嗯。”易晚栀的心里有些委屈，连声音听起来都有些赌气：“江崇，你就是个吝啬鬼。”
　　“或许吧。”江崇没说话，也没有许诺什么。
　　江崇话音刚落，从头顶就滴下了几滴雨珠。阳光依旧明媚着，只是下起了一场突入起来的狐狸雨。江崇也没顾上什么，就径直牵起了易晚栀的手，把她揽在怀里。
　　“下雨了，我们快回去吧。”他对着他怀里的她，轻轻出声，连他都没意识到，自己的语气有多温柔。或许打心眼里，他觉得这些是顺理成章的吧。
　　“嗯。”
　　易晚栀愣了愣，却心甘情愿地贴近了他的怀抱里。
　　江崇也没意识到自己的行为有什么不对的地方，他居然就那样半搂着易晚栀，将她庇护在怀里。以一种保护者的姿态，带着她走进了医院里。
作者有话要说：　　其实江崇真的是个好人，我一定要给他写个大大的he
　　☆、Part 5：完美演技（三）
　　
　　自那天化疗之后，易晚栀就鲜少再碰到江崇。江崇每天都会来，只是他总会挑着易晚栀不在的时候，来探望易启鸣。偶尔跟易晚栀碰上，也只是擦肩而过。
　　傍晚的时候，易启鸣突然病发，连续咯血陷入昏迷。当易启鸣被医生护士簇拥着，推进手术室的时候，易晚栀手足无措。她像是一个旁观者一样，看着自己的父亲被病魔折磨，却丝毫无能为力。
　　她从不知道，时间竟然可以过的那么漫长。时钟的秒针滴滴答答地走着，她却始终没有看到那盏手术中的灯，暗下来过。
　　她失去了所有的支撑，瘫坐在医院冰凉的长凳上。她痛苦地，甚至连表情都没有了。整个人呆滞着，像是失去了灵魂的木偶。
　　过了很久之后，她的眼泪才决堤般地落下。走廊里回荡着她一个人的哭声，寂寞而长远。最终，她还是拨通了他的电话。
　　还没接通的时候，她听着漫长的嘟嘟声，哽咽着重复叫他的名字：“江崇……”
　　江崇原本是在开会的，他坐在长桌的尾端，认真地听着报告人陈述着斯南近阶段的财务状况。他偶尔动动手上的笔，齐刷刷地在白纸上记下一串数据。
　　会议室里，除却报告人正在报告着，其他人都是紧绷着神经，一瞬不瞬地听着。
　　忽然有嗡嗡的手机震动声，在会议室里显得格外突兀。站在江崇身旁的主管还以为是哪个人开会忘了静音，小心翼翼地瞥了一眼江崇，直接扯开嗓子：“哪个人居然敢在江总的会上开手机，是不是不想干了啊？！”
　　江崇无意间才发现，是自己的手机响了。他也没说话，直接就拿了起来。主管看见原来是江崇的手机响了，整个脸都绿了。会议室里的工作人员都忍不住笑了，主管明明想抱大腿，却反而遭了秧。
　　屏幕上是易晚栀的名字，橙黄色的色彩，不断地跳动着。江崇微微皱了皱眉，却还是毫不犹豫地选择了接听。他迈开腿，走出会议室的时候，却听见易晚栀带着浓重的哭腔喊他：“江崇……”
　　江崇的脚步一下顿住了，听见她的哭声，他没由来的心疼。他佯装的冷漠在一瞬间崩塌，他轻柔着嗓音问她：“怎么了？”
　　她没回答他，只是重复地唤着他的名字：“江崇……江崇……”
　　“易晚栀，怎么了？”
　　她依旧还是那样，漫无目的地哭着，喊他的名字：“江崇……”
　　江崇已经失去了冷静，他沉着声音低低地命令她：“易晚栀，说话！”
　　易晚栀不再喊他的名字，只是依旧哭个不停。一口气没喘上来，她就不停地哽咽着。江崇听得，连心跳都有些不稳了。她正准备再次开口的时候，她却慢慢地吐出了两个字：“爸爸……”
　　江崇猜到，一定是易启鸣出了事。不然易晚栀也不会这样惶恐不安。他害怕易晚栀会崩溃，因此二话没说就直接走出了会议室。
　　“我知道了。你等我，我马上到。”
　　他不喜欢说太多的话，只要可能，他会尽一切所能走到她的身边。
　　他走出会议室的时候，孙正清就正好站在门外。孙正清算准了会议结束的时间，却没想到江崇会快一步出来。他疑惑地问：“boss，会议结束了吗？”
　　江崇没顾得上跟他说什么，直接抛下一句：“帮我通知，散会”，就拿起车钥匙直接走了。
　　**
　　江崇抵达医院的时候，看见的就是这样一番场景。
　　易晚栀一个人蹲在地上，双手紧紧地抱着膝盖，她把脸埋在膝盖里，无声无息地就好像是死了一样。江崇靠近的时候，才发现易晚栀的身子颤抖着，像是极力隐忍着什么。
　　他走到她的面前，半蹲下身子，单膝触底。易晚栀意识到了江崇的到来，才慢慢地抬起了脑袋。或许是因为哭的时间太久，她披散着的头发有好几绺都黏在了脸上，湿漉漉地，只能用狼狈来形容了。
　　江崇见状，也不知道怎么的。就不管不顾地搂住了她的腰，把她牵进了怀里。彼时，他还半蹲着，那样的姿势极为吃力，他却还是紧紧地抱住她，一动不动。
　　易晚栀再也抑制不住眼泪，悲切地淌了下来。她嘴里呢喃着：“江崇，我疼。”
　　他一遍一遍地抚着她的长发，用极尽温柔的语气，对她说：“别怕，现在有我在。易叔会好的，相信我。”
　　他其实也不知道怎么安慰人，只是易晚栀在他面前的时候，他所有的温柔情动，都做的顺理成章。他记得，以前江致安慰易晚栀的时候，就总是把她抱进怀里。那时，他只能在旁边看着，即使眼中嫉妒难挡，他却也只能做个旁观者。现在，他能搂着她安慰她，他就觉得应该是够了。
　　温热的泪水透过稀薄的衬衫沁入江崇的皮肤，灼热的感受竟让他觉得有些发疼，心疼。他将她紧紧地抱着，似乎这样，他的心就能少难受些。
　　手术室的灯啪嗒地一声暗了下去，易晚栀像是条件反射一样地跑了过去。易启鸣被推了出来，远远地，医生对着江崇扬了扬笑脸，示意手术很成功。
　　易晚栀跑到了易启鸣的病床边，易启鸣还昏睡着，没有一点醒来的趋势。易晚栀却还忍不住低低地叫了一声：“爸……”
　　医生走到旁边，对易晚栀说：“小姐，放心好了。手术很成功，你父亲已经被抢救过来了。”
　　易晚栀听到医生的话之后，悬着的一颗心终于放下。她连连点头，朝医生致意，嘴里还不忘念叨着：“谢谢医生，谢谢医生。”
　　医生笑了笑，说：“没事。”
　　病人刚做好手术，最首要的是需要休息。而易晚栀却巴在易启鸣的病床前，久久依旧不愿离开。就好像她一眨眼，易启鸣就会凭空消失了一样。
　　江崇从她的身后，揽住了她纤薄的肩膀，温声道：“易叔刚做完手术，需要休息，等会我陪你一起去看他。”
　　易晚栀怔了怔，才回头看了一眼江崇，说：“好。”
　　医生和护士把易启鸣送进了病房里，手术室外，又只剩下了江崇和易晚栀两个人。比起刚才，易晚栀已经冷静了不少。她将凌乱的头发，拨于耳后，对着江崇荏弱地：“江崇，谢谢你。”
　　谢谢你，在我最需要你的时候，能够出现。
　　“不用谢，这是我该做的。”江崇想到刚刚自己失格的行为，却有隐隐懊悔。过了一会，才补充道：“我答应了我哥，要好好帮你的，现在只不过履行义务罢了。”
　　“真的……只是履行义务吗？”易晚栀迎上他的目光，眼神如同磐石一般坚定。
　　江崇躲开她的目光，走到医院的走廊的落地窗前，说：“是的。”
　　“江崇，你在撒谎。”
　　他蓦地转过头来，含着淡漠的笑意，问她：“你觉得我有撒谎的必要吗？”
　　“难道你没有吗？”易晚栀质问他：“事到如今，你依然喜欢用阿致这个挡箭牌来敷衍我。江崇，爱情里是没有退让，你为了阿致一再把我推远，你有问过我快乐吗，我开心吗？”
　　江崇没有说话，只是把目光投向窗外，就像对易晚栀的话，罔若未闻一样。
　　很久以后，他听见身后有脚步声响起，慢慢地接近他。易晚栀用极尽温暖的体温靠近他，她从背后紧紧的抱住他。他比她高了许多，她仅能把脸贴在他的背上，聆听着他的心跳。
　　她说：“江崇，我不快乐。”
　　江崇没有回应，却也没有推开她。她轻轻地用脸，在江崇的脊背上蹭了蹭，像是一只温顺的小猫。
　　“从十七岁那年，你不告而别之后，我就再也没有快乐过。我曾以为，我心里有足够的天平能够衡量你跟阿致。结果到头来，我才发现，世界上从来就是没有公平可言的。我把阿致当成哥哥，从没有别样的感受。但是，江崇你……不一样。”
　　她浅浅的笑着，表情甜蜜。而眼角沁出的泪水，却是正在回忆极其苦涩的爱恋。
　　“我以为，五年能够足以让我忘记你的。我以为，我可以顺你的心爱上阿致的。可是，我真的是太偏心了。即使你缺失五年，我却也从没有忘记过你一分一秒。”
　　从他身体里传来的温度，沁入她的脸颊。她眷恋的声音里，带着哀求：“江崇，别再推开我，好吗？”
　　很久以后，江崇才慢慢地转过身来。易晚栀满脸期待，她虔诚地等待着他的首肯。只可惜，他说：
　　“易晚栀，对不起。”
　　即使这么多年过去，江致却永远是跨越在他们之间的鸿沟。
　　易晚栀有心逾越，而江崇则固守原地。
作者有话要说：　　赌五毛新文会好看，确定不要收藏来一发吗。
　　收藏的妹纸个个肤白貌美啊！！！出门就能遇到男神啊！！！
　　☆、Part 5：完美演技（四）
　　
　　翌日，江崇一大清早就马不停蹄地来到了医院里。
　　易启鸣仍处于昏迷，江崇昨天好不容易才安慰好了易晚栀，把她送回了医院附近的家里。
　　易晚栀来的不比江崇晚，江崇前脚刚到，易晚栀后脚也就踏进了病房。易晚栀手里拎了一壶粥，她取出碗，给江崇盛了一碗，又给自己也来了一碗。
　　易晚栀对他笑笑，然后把粥递给他。江崇也不说话，只是回应似的朝她笑了笑。江崇和易晚栀的关系，比起之前好了许多，或许是因为昨日的一场坦白，都让两个人放下了心中的隔阂。
　　因为无法逾越，所以都选择了逃避。
　　江崇和易晚栀正喝着粥，护士的敲门声就毫无预警地响起：“请问哪一位是易晚栀小姐？”
　　“我是。”易晚栀放下碗，站起来。
　　“主治医师让我问你一声，如果等下有空，麻烦去一趟他的办公室，他要跟你聊聊关于1136号床病情的事。”
　　易晚栀点了点头说：“好，我等会就去。”不知怎么的，她的心里就有些不好的预感。思绪一飘远，脚下就踉跄了几步，差点栽了下去。
　　江崇站起来，从身后扶住她，不让她有一点摔倒的可能性。他说：“我一起陪你去。”
　　“谢谢。”她疏离地说了一声。
　　他淡淡地笑了笑，说：“没事。”
　　**
　　江崇和易晚栀一起走进医生办公室的时候，医生正仔细地观察着一张肺部造影。浓重的灯光照射下，肺部处的阴影清晰可见，有些病态的肿胀。医生是一个年轻的男人，算不上英俊，但面容里却一直带着温和的因素。
　　医生朝他们笑了笑，淡淡问道：“是1136号床易启鸣的家属吧。”
　　“是的。”
　　“我找你们来，是想跟你们谈谈，关于病人病情的事情。”医生从灯光下，取走那张肺部照影。对着易晚栀和江崇摇了摇头，面色沉重：“这张是病人的肺部造影，现在癌细胞扩散，肺部已经出现水肿，严重影响到了肺部的正常功能。”
　　医生表情凝重，继续说道：“病人虽然一直在很积极地进行化疗，但是肺癌晚期，化疗的效果早已经是微乎其微的了。我今天找你们来，是想告诉你们……最好做好心理准备。”
　　医生说要有心理准备，实则就是就是在很隐晦地告诉她，治疗作用已经微乎其微，现在，她只能束手无策地等待父亲的离开。易晚栀的身形晃了晃，是江崇在背后支撑住了她。
　　江崇扶住她孱弱的肩膀，慢慢地走出医生的办公室。他将她安顿在护士站前的椅凳上，俯下身叮嘱她说：“你坐在这里等我，我再去问问医生。”
　　易晚栀眼神空洞，看的江崇愈发的惊心。他犹豫了一下，才固执地握住她的手，用体温温暖她几近冰凉的心：“别怕，有我在，易叔一定会好的。”
　　“真的吗？”易晚栀满脸虔诚地看着他，似乎这样，就能获得父亲的一线生机：“江崇，爸爸他……真的会好吗？”
　　他将她的手握地紧紧地：“会，一定会。”即使明明知道结果是无望，江崇却不忍心看她眼神中的悲戚。他不想让她，连一点希望都没有。
　　江崇站了起来，重新往医生的办公室方向走去。易晚栀看着他的背影，愣愣发呆。现在的她，就像是一只漫无目的的苍蝇，而江崇则是她唯一的信仰。
　　江崇敲了敲医生的门，走了进去。医生见他去而复返，不由地问道：“还有什么事吗？”
　　他走到医生面前，一脸平静地问：“医生，难道没有其他的办法了吗？”
　　医生摇了摇头，语气无奈道：“原本，这次抢救的手术很成功，我还以为能有一线生机的。结果，手术后才发现，病人的癌细胞已经扩散了。现在不止是肺部，甚至连肝脏也受到了影响。”
　　“不能通过手术制止癌细胞扩散吗？”
　　医生重重地叹了一口气，原本年轻的脸上，也染了些沉重的痕迹：“如果是中期或者早期，通过手术制止癌细胞扩散确实不失为一个好方法。只是现在，病人已经是肺癌晚期，况且病人年纪也大了，真的经受不住这样大型的手术。”
　　“那如果手术，能有多大的成功几率？”江崇的嗓音顿了顿，问道。
　　“即使动手术，也仅仅只能制止癌细胞的一部分扩散。日后还会重复地蔓延，重复地扩散。因此，即使成功，能好好活着的几率也几乎为零。”
　　连江崇都有些挫败感，他无力地问：“那……最多还剩多久？”
　　医生伸出了五个手指，比划了一下：“五个月。”
　　“难道不能有其他的办法，延长癌细胞扩散的时间吗？”江崇仍是不死心。
　　“没有”。医生眼神沉重，恳切地说：“化疗是现在唯一的办法。想必你也看见了，化疗对病人产生了多大的副作用，呕吐，脱发，甚至对心理都是一种折磨。其实这样拖下去，对病人不是好，反倒是一种可怕的折磨。如果你们家属真的要选择化疗，我们医生自然也是无可厚非的。”医者父母心，医生何尝不想让病人活的长久，只是，如果长久的代价是病人无尽的痛苦，他一定会选择诚实地通知家属。
　　医生话音落下，整个办公室内的气息，就瞬间凝结成冰，似乎连呼吸都是冰冷的。
　　“医生，如果不化疗的话，我爸爸还能活多久？”易晚栀的声音从门背后传来。
　　其实，从江崇问医生，易启鸣还能活多久的时候，易晚栀就躲在了门口。她也不知道，当医生说出五个月那几个冰冷的字眼的时候，她是如何支撑住自己，没倒下去的。
　　只是脑子里，一直有信念还在徘徊着。易晚栀，坚强，你一定要坚持住的。
　　“三个月。”
　　易晚栀扶住门框的手，抖了抖，却还强装着坚定说：“谢谢医生。我爸爸不继续化疗了。三个月，三个月就够了。”
　　说完后，易晚栀就默默地走开。在她转身的那一瞬间，江崇就毫不犹豫地迈开了腿，走向了她。
　　出乎意外的，易晚栀连哭腔都没有一点。整个人平静的，就好像什么都没有发生过一样。然而，江崇的心却静不下来。
　　他走快几步，站到她的面前。小心翼翼地把她拢进怀里：“想哭就哭出来，别憋着。”他安抚似的轻轻地摩挲着她的脊背，像是在对待一样极其心爱的宝贝。
　　她终于有了动静，她无力地靠在他的怀里，开始不停地哽咽。
　　“江崇……”她呆呆地唤着他的名字，就好像不停地说，他就能懂她的情绪一样。
　　“我在。”
　　“江崇，我就要没有爸爸了。”
　　江崇的心好像被一双无形的手紧紧地揪住了，连呼吸都不顺畅。他心疼地把她抱紧了，几乎要揉进骨血里。
　　他父亲病逝的时候，他跟江致也已正值少年。父亲的病检查出来的较早，因此也勉强活了几年。等到父亲真正离去的时候，反倒心里也为父亲觉得释然。整整几年的病痛折磨，或许在临近死亡的那一刻，才是父亲解脱的时候。母亲曾告诫过他和江致，男孩子不能哭。所以即使在父亲离世的时候，心里也仅仅只有悲伤，却没有流过一滴眼泪。
　　他比起易晚栀已经好了许多，她年幼没了母亲，现在父亲又患了这样的病。这样的故事，连旁人听了都忍不住感叹。更别说处在故事里的江崇了。
　　她哭的一塌糊涂，眼泪顺着脸庞，一直滴落到江崇的肩上。她带着哭声悲戚地说：“江崇，我等爸爸回来，等了五年啊……”一口气被堵住，她缓了好久才继续说下去：“你知道吗，这五年我过的多苦吗？我拼了命地上班，拼了命地攒学费。我只是想等他出狱的时候，能让他看见一个像样的我。可是……结果呢？”
　　“结果……结果这五年，全都白费了。”
　　“全都白费了！”她歇斯底里地哭喊着，就像是能从哭声中找到发泄的源头一样。
　　“我知道，我都知道。”他声线温柔，一遍遍地抚摩着她的长发，乞求她能安定下来。只可惜，完全没有效果。
　　她罔若未闻，依旧声嘶力竭地哭着：“为什么老天爷那么不公平，别人什么都可以有。为什么我极尽努力都一无所有？甚至，现在连爸爸……都要没有了……”
　　“江崇，没了爸爸，我就真的……再也没有亲人了。”
　　她说她再也没有亲人的时候，江崇心里的防线在一瞬间崩塌。他早已顾不得什么伪装，牢牢地搂住她，如同这辈子都再也不会放手一样。
　　他缓缓地偏过头，在她细密的长发间落下一吻。低沉的嗓音中，带着难得的温柔：“别怕，你还有我。”
作者有话要说：　　QAQ再过10天就要发新文了，鼓起勇气给善良的姑娘们再打个小广告
　　☆、Part 5：完美演技（五）
　　等江崇把易晚栀安抚好，回到病房的时候，易启鸣也已经醒来了。他昔日硬朗的轮廓，被病魔折磨地，略显瘦弱。他仍带着氧气面罩，脸色也苍白着，却依旧带着温润的笑靥看着易晚栀。
　　易晚栀见易启鸣醒来了，眼眶有些发酸，眼睛里也差点渗出些湿热来。她一想到现在好好的父亲，会有一天离她而去，她就悲从中来。更何况，离去之期，还近在眼前。
　　眼泪差点忍不住掉下来的时候，易晚栀就背过了身去。易启鸣大约也是知道自己的病情的，看着易晚栀眼泛泪光的表情，不忍心地瞥过了脸。
　　江崇凑到了易晚栀跟前，极尽温情地把她拥进了怀里。在她耳边嘱咐她：\\\"别哭了，等会易叔看到，会更难过的。\\\"
　　易晚栀呜咽着\\\"嗯\\\"了好几声，她靠在江崇的怀里，什么也不说，就是颤抖着身子，静默地留着眼泪。她的眼睛早已经肿的不成样子，却还固执地淌着眼泪，就好像把眼泪哭干了，易启鸣就能痊愈一样。
　　江崇轻抚着她的背弯，渐渐地易晚栀也慢慢安静了下来。易启鸣看着，也忍不住宽慰似的笑了。他忽然觉得，以前或许是自己没看清楚。江致好，却不是易晚栀真心喜欢着的。而江崇，或许才是那个真正适合易晚栀的人。
　　因为，易启鸣能从他的眼睛里，读出那一种柔软的情绪。
　　是不舍，是心疼，是……隐忍的爱情。
　　**
　　待到晚上，安顿好易晚栀之后，才回到了家里。江崇回到家的时候，管家给他递来了母亲柳欣慧的电话。
　　\\\"妈，有什么事吗？\\\"
　　电话那头传来的妇人的声音，温柔而慈爱：\\\"没什么事，就是来问问你在S市好不好。妈就是怕你在国外生活了几年，突然回国不习惯了。\\\"
　　\\\"没事，还挺习惯的。\\\"江崇结果管家递来的温水，喝了一口。
　　\\\"阿崇，我听管家说阿致不在家，他去哪儿了啊？\\\"
　　江崇放下玻璃杯说：\\\"阿致去榕城出差了，他走得急，大概是忘记跟你报告了。\\\"
　　电话那头的柳欣慧忍不住笑了起来：\\\"也是，我就想阿致不会一声不吭地就出差了。阿致不是你，他从小时候开始就喜欢粘我，什么事都告诉我。哪像你这个弟弟，什么都喜欢瞒着。\\\"
　　\\\"是是是，是我喜欢瞒着。\\\"江崇也忍俊不禁。柳欣慧上了年纪，总喜欢拿一些小时候的事情用来回味。
　　\\\"阿崇，记得帮我好好看着阿致。让他工作的时候注意休息，他耳朵不好，别太让他累着了。\\\"柳欣慧嘱咐道。
　　\\\"嗯，我知道。\\\"
　　过了一会，柳欣慧又问：\\\"前些日子，阿致跟我打电话的时候，跟我说起易启鸣的事情了。虽然他当年亏空了斯南的钱，但追根究底，你们父亲过世的时候，也是他一直帮衬着斯南。不然，我们早就没有这么好的太平日子过了。\\\"
　　柳欣慧长长地叹了一声，说：\\\"阿崇，晚栀那孩子也可怜，从小没了妈妈，现在父亲又得了这样的病。你记得，一定要好好帮着照顾照顾，知道吗？\\\"
　　\\\"知道了。\\\"提及易晚栀，江崇的声音有些重。
　　柳欣慧顿了一下，嗓音里有些无奈：\\\"况且，阿致还那么喜欢晚栀。现在阿致出差了，你千万要帮着他照顾好晚栀。\\\"
　　\\\"嗯，我知道了。我哥出差的时候，就已经跟我嘱咐过了。\\\"
　　\\\"那就好。\\\"
　　柳欣慧又七七八八地跟江崇聊了几句，等到夜色将近的时候，才挂断了电话。
　　江崇回到了房间里，他觉得易启鸣的事情，应当是要通知江致一声的。只是拿起手机，准备拨通电话的时候，他又犹豫了。
　　想起易晚栀瘫倒在他怀里，声嘶力竭的样子。他不知怎么的，就没有了拨出电话的勇气。他并不是大公无私的，有时候，甚至他也是自私的。他希望亲自给予易晚栀幸福，却又担心江致的情绪。他夹在中间，处处为难。
　　面对江致的信任，他觉得无言以对。最后，他还是以短信的方式，通知了江致易启鸣的事情。
　　夜已经渐深，江崇以为江致不会回复了。结果不消一会，短信就毫无预警地回了过来。
　　--我知道了。事情很忙，我可能无法准时赶回来。不过，我会尽快处理好的。阿崇，替我好好照顾晚栀。
　　江崇很简洁地回复了他几个字，我知道了。
　　得知江致不会准时赶回来的时候，江崇忽然大舒了一口气，他竟然有一种放下重担的感觉。只是，在得知自己这样的情绪之后，他又觉得无所遁形。
　　他觉得自己像是一个阴险小人，横亘在易晚栀和江致之间的阴险小人。
　　**
　　半个多月，不过眨眼的时光。自那日医生宣布易启鸣的病情之后，江崇就一直衣带不懈地陪伴着易晚栀。
　　每天早上送易晚栀去医院，中午的时候买午饭给她吃。晚上的时候，则是陪着她一起和易启鸣聊天。他们其乐融融地就像是一家人，而易晚栀也故意地没有提过江致。
　　在易启鸣面前，易晚栀一直很坚强，她从没在父亲面前流过一滴眼泪。只是偶尔，易启鸣病发咯血的时候，她会躲在病房外，靠在江崇怀里静默地哭泣。江崇也不会说什么话，只是温柔地抚摩着她的脊背，让她舒服些。
　　然而，时间愈长，江崇的心也愈发沦陷其中。
　　因为易启鸣不再接受化疗，病发的次数越来越多。好几次，易晚栀都差点崩溃，想要把易启鸣推进化疗室。那时，易启鸣却格外平静地摩挲着女儿的手背，面带笑容像是在回忆着什么。
　　\\\"晚栀，爸爸已经活的够久了，最近时常想起你妈妈，真想快一点见到她。所以，就当是满足爸爸的心愿，不要用这种无妄的方法，强留下去了，好吗？\\\"
　　那时候，易晚栀只能勉强地含住眼眶里的泪水，应允他，说：\\\"好。\\\"
　　**
　　正午日光沉沉，暖阳从玻璃窗里扫射进来，打在发黄的地砖上，有些刺目。易启鸣刚被抢救过来，仍昏迷未醒。易启鸣的身体愈发不好了，原本最多半个月发病一次，现在几乎每周都会咯血。
　　易晚栀每每遇到易启鸣发病，总是哭个不停。江崇真是担心，总有一天，易晚栀的眼睛都会因此哭瞎掉。有时候，他看见她眼睛里遍布的血丝，就会漫无目的的心疼，疼到不能自已。
　　易启鸣被抢救过来，送进病房的时候。易晚栀放下了心，哭得累了，也就靠着江崇的肩膀睡着了。江崇没敢动弹，就一直任由她靠着，甚至连肩膀一阵阵的酸麻也都顾不上。
　　阳光照在她细腻的皮肤上，看起来有些玲珑剔透的痕迹。江崇就一直看着，不知不觉就看呆了。她的脸近在眼前，他几乎能看清她额角的鬓发，细细密密地贴在脸上，有引人垂涎的温柔在蔓延。
　　或许是出于情绪使然，江崇竟然不自觉地靠近了她。伴着温煦的日光，轻柔地俯下头，在她的额角处，落下一吻。
　　他是意犹未尽的。她的脸上，有属于少女的馨香，有令人迷恋的诱惑感。江崇看着她近在眼前的脸庞，轻轻的贴了上去。
　　此刻，他竟然由心地觉得，假设易晚栀是毒药，他也愿意毫不犹豫的服下去。
　　他眼神温柔，还未来得及转变成以往的平静时，他就发现，易启鸣正躺在床上带着和蔼的笑靥看他。
　　他有些悻悻地想，或许刚才自己偷吻易晚栀的时候，就被易启鸣看见了。不然，易启鸣也不会夹带着那样意味深长的表情，看着他。
　　江崇第一次觉得无所遁形，因为易晚栀。
　　易启鸣吃力地朝江崇招了招手，示意他过去。江崇会意，小心翼翼地取了个软垫，塞在易晚栀的脑后，让她睡得舒服些。这一动，他才发现，右手竟是酸麻地使不上力气了。
　　易启鸣刚被抢救过来，身体尚且还是虚弱的。他朝着江崇张了张嘴，江崇知道他要说话，就体贴地凑了过去。
　　氧气面罩被揭下，易启鸣的声音有些嘶哑：“阿崇，今天天气真好，陪易叔去外面走走吧。”
　　“好。”江崇压低了声音应下，生怕惊醒了熟睡中的易晚栀。易启鸣看着江崇这样的动作，忍不住从心底高兴了起来。女儿的痴恋，原来不仅仅是单方面的。江崇，应该也是打心眼里喜欢着她的吧。
　　易启鸣由江崇帮扶着走下了床，护士推来了轮椅，易启鸣虽是动作有些吃力，但是也勉强能撑住。
　　临走出病房时，护士还不忘贴心地提醒：“别带病人走太远，稍微晒晒太阳就好。”
　　“嗯。”
　　江崇会意地点了点头，推着易启鸣小心翼翼地下了楼。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 5：完美演技（六）
　　
　　暖春阳光和煦，连带风里都带着些温馨的气息。医院楼下的花圃里，已经栽满了各式各样的花种，只等着春日一到，就一齐开放，争妍斗艳。
　　草坪上，有好几人正站在那儿放着风筝。风筝缀在湛蓝的天空上，像是天然的点缀。
　　易启鸣拢了拢身上的羊绒毯子，幽幽地对江崇开口：“阿崇，我记得，晚栀很小的时候也喜欢放风筝。那时候她妈妈也还在，她小胳膊小腿的，就在傻傻地在草坪上跑。”
　　易启鸣温和地笑着，像是在回忆极其遥远的过去：“现在，想起那时候的事情，也真是觉得恍若隔世了。”
　　“那时候，距离现在也有好多年了吧？”江崇问。
　　“是啊，都二十多年了。”易启鸣有些感叹：“能有晚栀这么个女儿，我也算是幸运了。那时候我就想，我易启鸣这辈子，就一定要把她好好养着，不受一点委屈。等到她长大了，就把她交到一个足矣让我信任的人手上。只不过，后来一时错误，栽了跟头。”
　　“易叔，当年亏空公款的事情，你真的……到现在还觉得是自己的一时错误吗？”江崇的英眉微微锁住，沉着声音问：“难道你就没有想过，是被栽赃陷害的吗？”
　　易启鸣缓缓地摇了摇头，眼里没有一点不甘，反倒是平静如水：“阿崇，你想问的是关于江霆年的事，对吧？”
　　“嗯。”江崇老实地点了点头。
　　“其实，是非曲直没什么好论断的，说到底还是我自己的过错。因此，我也从没怨过别人。”易启鸣声线耿直，陈年的往事娓娓道来。
　　“当时，你父亲去世不久，我受他嘱托管理斯南。我并没有坐上董事长的位置，一是因为出于对你父亲事业的尊重。第二，也是因为当时董事会里虎视眈眈，如果我上位，比如就会引起反对。与其让斯南跟了外姓，还不如让董事长的位置空虚着。”
　　易启鸣说道这些事情的时候，面色平静，就像是在陈述一件事不关己的事情。然而，江崇却知道，一个人没有贪念，仅是为了老友的一个遗愿，奋力打拼。这样的坚持，并不是常人能有的。
　　江崇将目光投向远方，声音飘渺着问他：“易叔，是江霆年对你使了计谋吧？”
　　“也不尽然。”回忆起当年的事情，易启鸣仍觉得自己实在是太过愚蠢：“当时，江霆年还没有像现在一样的势力。用个不恰当的说法，当时在斯南，少他一个人不少，多他一个人也不多。因此，我也从没有想到过，他会有那样的野心。”
　　“他做了什么？”江崇问。
　　“当时，他借口有一项工程技术性失误，要求我拨一笔款项过去。我当时虽然不愿意，但是他无数次的要求下。我也就想，反正斯南也是你们江家的，帮帮他也是无害的。至少，等有一天你跟阿致掌管的时候，他这个做二叔的，也能帮衬着点。结果，确实是我疏忽了……”
　　易启鸣的嗓音停顿了一下，继续说：“他说因为这项工程是他手下出的事情，他不想被董事会的人知道后，拿这个作为把他逐出董事会的把柄。所以，他要求我用公司的账目，私下里替他填补。我想着，反正江霆年也不像是有野心的人，也就应允了。然而，当我转账出去不过半个小时，就有警/察上门了。
　　不过幸好，在进监狱之前，我就已经替阿致和你铺好了路。我进监狱的那时候，你们兄弟俩也成年了，能够接掌斯南的事务了。因此，即使任何人，包括江霆年想要觊觎阿致的位子，都难如登天。而我，自己的疏忽，终究会得到惩罚。”
　　江崇听完，却不似易启鸣那么平静。他含着沉郁的嗓音，问他：“易叔，被江霆年利用锒铛入狱，你难道真的甘心吗？”
　　易启鸣却稀松平常地笑了起来，他眼角的细纹微卷起，有一种岁月流光的平和感：“证据确凿，不甘心又能怎么样呢？况且，这么多年过去了，再多的不甘心不平静，也早就被磨平了。”
　　他略有吃力地偏过头，看了一眼江崇：“阿崇，你年纪轻，没有经历过易叔的人生。当然，易叔也不希望你会经历。与其不甘心，不如战战兢兢地做好每一步。阿崇，你只需要切记四个字……”
　　“步步为营。”
　　易启鸣一字一顿。
　　“嗯，我懂了。”江崇微微点了点头。
　　易启鸣沉寂的黑眸泛出锐利的光线，道：“对待江霆年的时候，不要吝惜手段。因为，他从来只是一个奸险狡诈的小人。”
　　易启鸣说完后，江崇久久没有回应。过了好半晌，他才发自内心地说：“易叔，当年如果没有你，怕是父亲的斯南早就保不下去了。易叔，真的谢谢。”
　　江崇语气沉重，易启鸣却反倒是语调轻松。他忽然徐徐地笑了起来，爽朗的笑声虽是带着疲累，却能听出愉悦的情绪：“阿崇，如果你想谢谢我的话，就替我好好照顾晚栀吧。”
　　江崇没想到易启鸣会这么说，一时没了回答。
　　渐渐地，易启鸣的语气却变得有些哀伤。他将目光遥遥地投向远方，眼眸里全都是难以抑制的温情。
　　“如果可以，等易叔死后一定要照顾好晚栀。”
　　“一定。”江崇认真地回答，毫不含糊，就像是许下了一个永恒的誓言一样。他会守护好易晚栀，如同性命一样。
　　易启鸣刚毅的眼眶里，也不禁有些水光。他故意瞥开了眼睛，对江崇嘱咐道：“阿崇，如果有一天，硬要你在晚栀和阿致间作出选择，我虽然不要求你一定要百分之百的选择晚栀。但我希望，即使你选择阿致的时候，也能把晚栀安置在最安全的地方。”
　　“她，可是易叔的命啊……”
　　一个父亲，对女儿最厚实的疼爱，大约就停止在这里了。
　　**
　　江致的归来，令人措手不及。
　　易启鸣的身体愈发地虚弱，易晚栀为了珍惜与父亲一起的日子，连晚上都不回去了，整日整夜地陪在易启鸣身边。江崇曾多次劝解她，却也总扭不过她的倔强。他唯一能做的，大概就是每天早上，替她送一份早饭的事了。
　　那天，江崇照例在早上八点前抵达医院。
　　原本，每天江崇早晨过来的时候，易晚栀总是醒了的。今天，她却意外地还在睡着。
　　她靠在落地窗旁边的小沙发上，浅浅地躺着。沙发不够宽大，因此易晚栀仅能勉勉强强地托着腮帮子睡着。昏沉沉的日光，洒在她的脸上、发上，看起来就像是镀上了一层浅浅的金色。
　　易启鸣也仍睡着，整个病房安静到，连呼吸都能听得一清二楚。
　　江崇把早餐轻手轻脚地放到一旁的桌子上，然后微微俯下身，小心翼翼地看着她。易晚栀细致的眉眼，在他的眼中仿佛一件谙熟的艺术品。她小小的唇上，透着浅粉的色泽，清新而干净。只有眼底下的乌青，暗示着她已经操劳了许多天了。
　　室内虽然是常年控温的，但温度却也略显寒凉。江崇极尽谨慎地脱下西装外套，生怕衣料摩擦的O@声惊醒了她。他浅浅地弓起身，将西装轻轻地盖在她的身上。
　　“咔哒――”门锁被转动的声音，兀地在病房里响彻。
　　易晚栀的眼睫抖了抖，像是有醒来的趋势。江崇不悦地转过身去，结果却看见江崇一手握着门把手，笔直地站在门外。
　　江致用如出一辙的眉眼看着江崇，却没有说话。江崇有些疑虑，因为江致的眼眸里，存在着一种焦躁的情绪。甚至，连他都不明白这种焦躁从何而来。
　　江致原本是应该三日之后回S市的，这样突然的提前，他从未跟江崇提起过。因此，此时的江崇也是措手不及的。
　　江崇正想开口问江致怎么突然回来了，结果在意识到自己现下的动作的时候，他又陡然滞涩住了话语。他手里还拿着正准备给易晚栀披上的西装，一半扯在手里，而另一半，已经落在了易晚栀的身上。
　　男人给女人披衣服，这样的动作，看起来着实暧昧。
　　易晚栀才刚迷迷糊糊地醒来，挣了睁眼，就看见江致站在她不远处的病房门口。而江崇，则是怔怔地站在她的身旁，连她都感受到了气氛的不对劲。
　　“阿致，怎么突然回来了？”易晚栀压低声音说话，生怕惊动了熟睡中的易启鸣。
　　她这才发现，江崇的西装已经脱下，半披在她的身上。这下，不止江崇，连她都有些无所遁形。不过……她却觉得心里暖暖的，这种暖意不是来源于江致的回归，而是江崇的动作。
　　她把西装从江崇的手里扯下，然后半拉着他走出了病房。
　　不过八点的清晨，病房的走廊外，人也不算多。他们三人站在长廊的尾端，相顾无言。
　　最终，是江崇先开口：“哥，不是说三天之后回来吗？怎么提早了？”
　　江致有些出神地说：“哦……事情办完了就回来了。”他幽幽地偏过头，看似轻松地问易晚栀：“晚栀，最近怎么样？我拜托了阿崇替我照顾你的，也不知道他尽心尽力了没有。如果有不周到的地方，你也别往心里去。”
　　“嗯，江崇一直很帮我。谢谢你了，阿致。”易晚栀低垂着头，连声音都没有了底气。她本来就知道，江崇是得了江致的嘱托才会来陪她的。只是江致现在说得干干净净，又让她觉得是她在自作多情了。
　　“没事，阿崇是我弟弟，本来就该帮着你的。”江致稀松平常地锤了锤江崇的肩膀，而目光却是一瞬不瞬地盯着易晚栀的。
　　江致说完之后，许久都没有人说话。过了一会，半倚在窗台栏杆上的江崇，蓦然直起了身子。他的声音平静无波：“哥，既然你回来了，那我也算完成任务了。公司还有些事，你先陪着易晚栀吧，我先走一步了。”
　　声线毫无波澜，江崇像是完全没有放在心上的样子。易晚栀忍不住抬头看了看他，然而由始至终，他连眼神都没有回她一下。
　　江崇临走的时候，易晚栀忍不住伸出手，想去够住他的衣角。嘴里还轻声念叨了一句他的名字：“江崇……”声音婉转，饱含了眷恋的因素。
　　然而，就在她伸出手的那一瞬间。江致突然握住了她的胳膊，他眼里的情绪，有易晚栀看不懂的固执。他告诫似的说了一句：“晚栀，别去。”
　　易晚栀从没见过那样的江致，眼神凛厉，有些志在必得的固执。她约莫觉得，江致一定是知道了什么。否则，他不会用这样强制的方式。
　　将江崇驱逐出境。
　　而在她的眼里，江致始终是那个温润如玉的少年。而非现在这个，眼底带着偏执的男人。                        
作者有话要说：　　江致要黑化了嘤嘤嘤~~
　　预告下：9.26开新文~~
　　☆、Part 6：入戏（一）
　　江致探望完易启鸣，走出医院的时候，已临近傍晚。空荡的停车场里，静悄悄地没有一点声音，有令人窒息的死寂。
　　车门被打开，江致一气呵成地坐进了驾驶座。当他准备发动车子的时候，手机突然不安分地响了起来。
　　他瞥了一眼屏幕上的名字，眼底略显烦躁。他犹豫了片刻，终于拿起手机接通了。
　　“阿致，二叔给你的出差礼物，看的是否满意？”江霆年老奸巨猾的嗓音里，带着些奸诈的语气：“如果不够的话，二叔这里还有更多你想看到的。”
　　江致握住手机的指尖略微泛白，可以看得出他隐忍着的怒意。他干笑了几声，毫无所谓地回复道：“二叔，你的礼物我看了。我很满意，不过我想……二叔你未免管的，也太过宽泛了些。”
　　“是吗？我看阿崇倒是挺喜欢那个女人的，如果没记错的话，就是上次坐在你对面的那个吧？”
　　江致没有回应，只是薄唇闭合着，像是在隐忍着什么。
　　江霆年笑了一声，看似和蔼，实则却包含讽刺：“二叔也是好心。阿致你说万一你跟阿崇喜欢上同一个女人，那不是闹了大笑话了吗？我们江家可丢不起这个人啊……”
　　“二叔，我想我跟阿崇的私事，暂时还容不着你关心吧。”江致冷冷开口，声线里有些薄怒。
　　“不不不……”江霆年语气殷勤：“二叔是担心，那种诈骗犯的女儿心思恶劣。万一骗了我们江家的钱，可怎么办。二叔是不希望，你重蹈你爸的覆辙，被那些个姓易的人骗了钱啊。”
　　没等江霆年说完，江致就怒气冲冲地挂断了电话。他暴躁地把手机甩出窗外，手机触地，外壳碎裂的声音在静谧的停车场里响起，显得格外嘈杂。他静坐在驾驶座上许久，等到怒意有些平歇的时候，他才偏过头往副驾驶座上看去。
　　座位上的牛皮纸袋已经被打开，有好几张照片凌乱地暴露在空气里。画面上都是相同的一男一女，男人有着和江致一样如出一辙的眉眼，唯一不同的是眉心那一颗细微的痣。而那个女人，则是易晚栀无疑。
　　她坐在胥城的河边等江崇。
　　她拉扯着江崇的手臂。
　　她满心欢喜地看着江崇。
　　每一幕，都是江致最不想看到的。他可以容忍易晚栀不爱他，但他从来没有想过，易晚栀爱的那个人会是江崇。
　　他的孪生弟弟，江崇。
　　江致原以为，当发现易晚栀爱上别人的时候，他可以大公无私地把她交托到别人的手上。只是，当事情真的发生的时候，江致才知道――自己太过天真。
　　或许是他过于执迷，又或许是他自欺欺人。到现在，他才发现，原来他和易晚栀那么漫长的回忆里。
　　一直疏漏了一个人――江崇。
　　江致忽然自嘲似的笑了，那种悲戚的笑声徜徉在封闭的空间里，有些莫名的可怕。
　　**
　　被挂断电话的江霆年，丝毫没有一点的不爽快，反倒是舒畅地大笑了起来。他轻巧地攀住身旁女人的肩膀，得意地说：“千瑶，这次干的不错。照我看，这样下去等他们兄弟俩决裂，也指日可待了。”
　　坐在江霆年身畔的女人，正是易晚栀的舍友――赵千瑶。
　　“一定。”她谄媚地靠进江霆年的怀抱，精致的脸颊上抹着淡妆，却丝毫掩盖不住妖冶的气质：“等到事情成功了，你坐上董事长的位子之后，可不能忘了我。”
　　江霆年幽幽地笑着：“那是自然，我一定不会抛下你的。等我当上了董事长，董事长夫人的位子一定是千瑶你的。”
　　她撒娇似的推开了江霆年：“我可记住了，你到时候不能忘恩负义，不然我会伤心的。”
　　“我怎么会呢？我疼你还来不及。”语毕，江霆年就笑着吻上了赵千瑶的唇。
　　安静的包厢里，一片声色荼蘼。
　　江霆年与赵千瑶的结识，要源于一场酒会。赵千瑶人美又擅长交际，就顺理成章地搭上了江霆年。江霆年起初也不把赵千瑶当一回事，只当是玩玩的。毕竟，像赵千瑶这样拜金，又贪图名利的女人，实在太多了。
　　不过，在某次交谈中，赵千瑶无意透露出她认识江致。当时，江霆年就留了心思，后来江霆年才知道，赵千瑶竟然是易晚栀的大学同学。
　　江霆年为了上/位，害过很多人。不过至今，那个叫易启鸣的人他却一直记忆犹新。而她的女儿易晚栀，他也略有所闻。易晚栀从小跟江致江崇一起长大，因此还有联系也着实正常。
　　然而，他却没有想到，从赵千瑶的口中，探听到了江致爱上了易晚栀的信号。那时，他就觉得，赵千瑶这个人物，以后一定会派上用场。因此，即使赵千瑶无理取闹，他也总是顺从着。
　　终于有一天，在赵千瑶告诉他。有个和江致长得一模一样的男人，把易晚栀送进了医院。赵千瑶还说，那个男人看易晚栀的眼神不同寻常，不像是单纯的帮忙。江霆年细细算来，江崇在半月前已经回国。因此，如果没错的话，那个男人应该正是江崇无疑。
　　江霆年自此留了心眼。直到几月后，赵千瑶告诉他，易晚栀打算回胥城的老家。而很巧合的在前一天，江霆年得到消息，江崇出差去了胥城。
　　于是，江霆年暗中派人跟踪了江崇。而很幸运的，他抓到了江崇的把柄，江致的弱点。
　　**
　　江致整晚都没有回疏梧园，江崇虽然对今天的事有些疑心，却也不知道如何解释。因此，他固执地对江致选择沉默。
　　翌日中午，江崇正在办公室里研究近期的财务报告时，却忽然有人敲响了门。江崇以为是孙正清，因此头也没抬，继续埋首在报告里。
　　过了一会，他没听见孙正清说话的声音，才慢慢地抬起了头。结果，这才发现，来人竟然是江致。
　　江崇黑眸中的诧异一闪而过，谨慎地问道：“哥，找我有什么事吗？”
　　江致朝江崇温和地笑了笑，唇角浅浅勾起，像是有什么高兴的事情，想要同江崇分享：“嗯，有事。”江致故意卖了个关子。
　　“什么事？”江崇大约是被江致感染了，也淡淡地扬了扬薄唇。
　　江致走近了江崇几步，他沉黑的眸子，已经不复方才的温润，反倒是有些志在必得的神情。他的表情极为认真，如同是在宣布一件重大的事务一般。
　　“阿崇，我决定向晚栀求婚。”
　　江崇的手指微微颤抖了一下，手中的派克钢笔顺着动作滑落指尖，掉落在地上，笔尖开花。羊绒地毯上，瞬间被墨迹糊成了一团，黑色点缀在米白色的地摊上，格外突兀。
　　彼时，江致是表情沉着的。然而，江崇却连一个笑，都憋不出来。
　　他慢慢悠悠地俯下身子，捡起了那支已经开花的钢笔，重新套进笔盖里。钢笔开花，已经不能再使用，但此刻的江崇却固执的拿这一个动作当做挡箭牌。
　　江崇正经地站了起来，强扭出笑意。他大约是知道自己的笑有多难看，才贸贸然地补充了一句：“哥，恭喜。”
　　江致对江崇失神的动作视若无睹，调笑着说：“现在还没成功呢，说恭喜还太早。”
　　“一定可以的。”江崇掩饰住自己的情绪，淡淡地敷衍道。
　　江致轻轻地叹了一口气，气息里听起来颇为感叹：“易叔的身体越来越不好，我想让他在临走之前，能够看到晚栀嫁给我。这样，晚栀有了依靠，他也能走的安心些。毕竟，易叔帮了我们俩许多，我不想让他带着遗憾离开。”
　　江崇“嗯”了一声，没有一点情绪的波动。
　　江致完全没有意识到江崇的表情，继续自顾自地说道：“我想尽快向晚栀求婚，越快越好。”他一派温和地看着江崇，然而眼底却有些清冷的固执，在发芽滋长。
　　“什么时候？”
　　“明天。”江致平静地笑了笑，走到江崇的身侧，得意地拍了拍他的肩膀：“阿崇，我今天就是想来问问你，待会中午有没有空？”
　　“有什么事吗？”江崇问。
　　“我想让你陪我去挑戒指。”江致解释完，还不忘执着地补充道：“我们都是一起长大的，对于晚栀的喜好我也不是很了解。我们一起选，总归比我一个人稀里糊涂地随便选一个好。”
　　江致将目光投进江崇地眼眸里，极尽恳挚地说：“况且，这是我和晚栀的终身大事。阿崇，你是我的亲弟弟，我希望你能参与。”
　　江致的眼眸里全都是愉悦的情绪，江崇本能地想要躲闪。然而，他却禁不住江致期待的表情，回应了一个字。
　　“好。”                        
　　☆、Part 6：入戏（二）
　　专柜里各式的戒指琳琅满目，江致看了好几个都不甚满意。但因为时间不允许，否则，他一定会选择定制的方式。
　　他并不知道易晚栀的喜好，他只是大约觉得，他想要给易晚栀的自然是最好的，别人无法睥睨的。又或者，该是世界上独一无二的。他自私，所以这世界上独一无二的东西，他也容不得别人觊觎。即便那个人，是他的亲弟弟。
　　“阿崇，你觉得这个怎么样？”江致指了指柜台中心的那一枚戒指。
　　江崇循着江致的声音凑了过去，刺目的灯光射进他的眼里，让他有些不适。他看了一眼，说：“看起来……不怎么适合。”
　　江致皱了皱眉，看起来颇有些烦躁。营业员正打算将那枚戒指取出，在看到江致不悦地表情之后，又缩了回去。
　　“那你觉得，哪个比较好呢？”
　　江致胡乱指了一通，江崇却认认真真地都看了一遍。他观摩了良久，最终寻到了柜台里最不显眼的一枚，上面没有钻石点缀，也没有任何镶嵌，干净朴素地纯净。他抬起头对营业员说：“麻烦你，这一枚。”
　　营业员戴上洁白干净的手套，谨慎地从专柜里取出戒指。每一枚戒指都价格不菲，因此对待它的时候，营业员也格外的小心翼翼。
　　她将戒指递到江崇的手上，另一边还不忘推荐：“这是意大利最著名的设计师Gardenia制作的，它利用栀子花的盛开作为原型，在戒指表面雕刻出栀子花的纹路，取意为栀子花纯洁而又真实的爱情。照目前来说，这是全世界仅有的一枚。”
　　江崇将它握在手里，细细地观摩着。每一片叶片都极尽雕琢，甚至连花瓣的茎叶都能看得一清二楚。江崇很满意，但他却忘了，现在选择的人，不是自己。
　　“阿崇，这枚戒指太过简单了，我担心晚栀会不喜欢。”江致并不中意这枚戒指，虽然它的噱头很吸引人，但是江致却觉得不够适合。
　　江崇看着那枚戒指，却不禁有些失神。他的眼神有些飘渺，像是在回忆什么，他不经意地吐露了一句：“我想……她应该是会喜欢的吧。”
　　如果他没有记错的话，初秋的胥城，她在整理东西的时候，父母的戒指无意掉落出来。那时候，她曾经带着一脸的期待，一脸的虔诚对他说：“等以后有人跟我求婚，我就希望他送我这样的戒指，干净朴素，就够了。”
　　她向往她父母一般的爱情，皎洁而纯净。
　　然而那时，他却只是冷冷地回答她：“你告诉我哥，别说你喜欢什么款式。任他送你一堆，你自己慢慢挑也是可以的。”
　　现在想来，他不禁自嘲似的笑了笑。有些思绪，愈是回忆，愈是伤人。即使现在追悔莫及，他也再没办法弥补。
　　江致没去看江崇失意的眼神，只是自顾自地指着刚才看过的那一枚戒指，对营业员说：“就这一枚，包起来吧。”
　　营业员会意地点了点头，结果江崇递回的戒指，重新塞入专柜的盒子里。铂金永恒的色泽，闪耀在白亮的光线里，一生都不会褪色。
　　最终，江致选了他极为中意的一枚。而那一枚干净朴素的戒指，则是沉寂在了专柜绚烂的灯光里。
　　**
　　江崇觉得，这一日一夜，大约是他人生中最漫长的一夜。
　　他工作的时候在出神，夜晚的时候辗转难眠。甚至，在会议的结束致辞的时候，孙正清提醒他，他都没有意识到。好好的一场会议，愣是被他拖长了半个小时。
　　连孙正清都摸不清，今天的江崇是怎么了。
　　夜幕来的极快，等江崇从工作中回过神，回到疏梧园的时候，外面已经是乌漆漆的一片了。
　　他走进疏梧园的大门时，管家就恭谨地报告他，江致出门了，说晚上应该不会回来吃饭了。他只是淡淡地“嗯”了一声，像是完全没有情绪的样子。
　　然而，至于隐藏了多少压抑的情绪，连他自己都不甚了解。江崇一直觉得，自己是个足够有忍耐的人。只是，在面对易晚栀的事情时，他的冲动总是多于忍耐。
　　十点的深夜，距离江致出门已经超过五个小时。如果事情顺理成章的话，易晚栀现在已经成了他的未来嫂子。
　　未来嫂子？江崇只要一想到这个称谓，心里所有的镇定都会瞬间消耗殆尽。
　　他走进了厨房，临近夜半，疏梧园里的人早已散去了大半。空荡荡的厨房里，除却自己的呼吸声，寂寞到连一点声响都无迹可寻。
　　他取了一瓶伏特加，倒进盛满冰块的方形玻璃杯里。纯净的酒液注入酒杯里，与冰块融合在一起，瞬间在杯壁上蒙起了一层薄雾。
　　伏特加是高纯度的酒，后劲极大。而江崇却像是疯了一样，一杯一杯地不知疲倦地喝着。他在国外的时候，虽然也经常喝酒，但也从没像今天一样疯狂。
　　手臂无意间碰上了西装的口袋，其中的硬物硌地他生疼。他轻哼了一声，从鼻腔里发出的声音，极尽讽刺。他将手伸进口袋，从当中掏出了一枚方形的物什。
　　蓝色的天鹅绒盒子被打开，里面装着的，赫然是那枚带着栀子花花纹的戒指。江崇将戒指从盒子里取出，厨房昏黄的灯光打在银白的戒指上，像是染上了一层暖色。他细细地描摹着上面的轮廓，好像永远都不知疲倦的样子。
　　冰凉的杯壁贴近他的薄唇，伏特加带着冷意，入侵他的喉咙。顺着喉线一路下滑，他说不清是什么感受。
　　他是有意要把自己灌醉的，只是越喝却越发清醒。他甚至，清醒到明了自己的感情，对于易晚栀那种爱不得却愈发想要得到的情绪，一遍遍地在心中晕染开来。高浓度的酒液，融进他的血液里。与之一同泛滥开来的，还有对易晚栀那种再也无法抑制的情感。
　　到了此刻他才明白，易晚栀是罂粟。一碰，即会上瘾。
　　或许是酒精让他恍然大悟，又或许是对易晚栀本能的那种感情，江崇竟然奋不顾身地冲出了疏梧园。他卑微地觉得，他大概只有在酒精的作用下，才敢正面回应自己的感情。
　　那种歇斯底里的爱，应该从未比江致少过。
　　**
　　江崇按响了易晚栀家的门铃。为了照顾易启鸣，易晚栀早就从学校搬了出来，租住在就近的公寓里。公寓楼已经有些老旧，连墙壁都有好几块掉了漆，连门锁都已经有了锈迹。
　　其实，原本有江致江崇在，易晚栀大可不必委曲自己的。只是本能地，她不想欠他们一分一毫，因为她还不起。
　　门铃被按响，刚有些睡意的易晚栀，突然被惊醒。白天在医院里已经累极，再加上晚上因为江致的求婚的事情，易晚栀已经累的不可开交。
　　她揉了揉眼睛，从细小的猫眼里往外探去。结果在看到来人后，她却一瞬间清醒。她小心翼翼地旋开门锁，临开门前，她还不忘整理整理自己的凌乱的头发，努力让自己看起来精神些。
　　大门刚一打开的时候，江崇身上的酒意，就穿透了空气扑面而来。易晚栀皱了皱眉，正打算问怎么这么晚来找她。结果，江崇却比她先一步开了腔。他带着浓烈的怒意，质问她。
　　“易晚栀，我哥是不是跟你求婚了？”
　　他声线强制，又充斥着醉意。易晚栀真的不怀疑，如果她敢说错一句，下一步，江崇绝对会掐死她。
　　易晚栀正想跟他解释江致求婚的事情，又不知从何说起。她一时语塞，正准备解释的时候，江崇突然走上前了一步，欺近了她。
　　“易晚栀，我问你，你有没有答应他？”
　　江崇问的咬牙切齿，那种隐忍的怒意，站在他面前的易晚栀体会深刻。江崇鲜少有这样暴怒的表情，更多时候，在易晚栀面前，他总是极尽伪装。
　　冷漠也好，无谓也好，江崇的表情永远是满不在乎的。今天他终于对她有了怒意，她突然庆幸地觉得，至少在她面前的江崇是鲜活的。
　　她浅浅地笑了笑，一派认真地出口解释：“江崇，你听我说……”
　　她刚吐出最后一个字，江崇就发了疯似的把她抱了起来。她尚且处在震惊中，还没来得急反应，江崇已经侧过脸贴上了她的唇瓣。
　　浓烈的酒气回荡在她的口腔里，她虽是有些厌恶，却也愿意随着他的酒意一同醉下去。毕竟，只要属于江崇的，即便是全是苦楚，她都愿意尝试。
　　他把她靠在玄关处的墙上，细细密密地吻着她。冰冷的墙壁搁在她的后背，有些冷意。她没敢说话，只是任由他吻着自己。她甚至连大气都不敢喘一口，她生怕这是个梦，梦醒江崇就消失不见了。
　　关于江崇的，她都想要珍惜。甚至，明知这是一场梦，她却也愿意沉入梦境，醉死梦中。
　　以至于，后来江崇的手游走在她身上的时候，她也没有一点的抗拒。她只是本能的嘤/咛了一声，任由他抱着她走入了她的卧室。
　　幽暗的灯光下，他脱去了她所有的衣物。临进入她的时候，他还不合时宜地赌气说了一声。
　　“易晚栀，我不准。”
　　再后来，一切发生的顺利成章。甚至，连那一种撕裂的痛感，贯/穿身体的时候，她也是甘之若饴的。
作者有话要说：　　QAQ 因为作者君有点小事，所以明天请假一天
　　【鞠躬】……大家不好意思！
　　☆、Part 6：入戏（三）
　　光线穿透窗帘的薄纱扫进屋里，在地面上留下斑驳的光影。
　　因为宿醉，江崇头痛欲裂，他早早地就醒来了。易晚栀仍是睡着，或许是因为昨夜太过疲累，所以到了日上三竿都还没有醒来。
　　昨晚的事情，江崇本应该是在醒来的第一时间就后悔莫及的。可是，真的做了不该做的，他忽然觉得，事情也不过就是那样。
　　他出神地看着怀里的易晚栀，她的眉眼并不出众，算不上好看，顶多能算个清秀。他也搞不懂自己，为什么会着了魔地想要她。甚至于，连自己的亲哥哥都不管不顾了。
　　一想到江致，江崇心里的愧疚感，就开始漫天漫地地弥漫。
　　乌黑的长发披散在她光滑的脊背上，还有几绺正垂在江崇的胸膛上。江崇条件反射似的轻轻地替她掖了掖被角，为她盖上。
　　结果，动作刚进行到一半，易晚栀就幽幽地醒来了。她的身上酸痛难忍，就像是跑了一场上千米的马拉松一样，只差骨头没有散架了。
　　易晚栀偷偷瞥了江崇一眼，他深邃的侧脸，离她不过几公分的距离，却让人觉得心旷神怡。她没敢动弹，生怕一不小心，江崇就把她推开了。她的眼神里，充斥着羞赧的情愫。而这种情绪，被定义为依赖感。
　　她正打算跟他说些什么，然而，还没等她开口，江崇就冷冷地抽开了他的手臂。
　　易晚栀还来不及收敛自己柔软的情绪，江崇就已经从床上坐了起来，他一件一件地把衣服穿上，就像是什么都没发生过的样子。甚至连打领带的时候，都没有回头看易晚栀一下。
　　江崇蓦地站了起来，易晚栀以为他要走了，就毫不犹豫地抓住了他的手。江崇背对着她，她也看不见江崇的表情。她觉得她需要跟他解释，只是一时间，她又不知道要解释些什么。
　　“江崇……”她叫了一声他的名字，他毫无反应。
　　她还故意朝他温柔地笑着，解释道：“阿致的求婚我拒绝了，你……不要误会。”她想起昨夜的事情，才贸贸然地解释道。她觉得，他大概是在乎自己的，不然也不会因为江致的事情来找她。
　　他硬挺的脊背，看的易晚栀有些害怕。很久以后，他才慢慢地回过身，墨色的黑眸里，带着易晚栀看不懂的陌生。他低沉的嗓音，像是从单簧管里发出的声音。
　　“易晚栀，昨晚的事情确实是我做错了。如果你有什么需要，可以告诉我，我尽可能地补偿。”他用冰冷地眼眸盯着她，补充道：“所以，我希望……你能够把昨晚的事忘了。”
　　醒来之前，易晚栀曾经天真地以为，把自己交托给江崇后，他会对自己好一些。她不求江崇能够做到江致一样的体贴入微，她只是希望，他能对她好，一点点的好，就已经足够了。
　　因此，当江崇说出这样的话之后，她都来不及收敛那些温柔的情绪。她垂下了眼眸，连声音都有些氤氲。她笑了笑，澄澈的眼睛里全都是自嘲的痕迹：“忘了？江崇你居然让我忘了。在你眼里，我就是那么随便的人吗？”
　　他没回答，她继续质问他：“还是……是我自以为是？江崇我不信，你难道不爱我吗？连一丁点的爱，都没有吗？”
　　江崇没有理会，只是默默地从口袋里掏出一张卡，扔在床上：“易叔身体不好，这里有点钱，你拿去用，如果需要的话，再找我。”
　　他的语气，让易晚栀的心凉到谷底。她的手指紧握成拳，指甲刺入掌心的痛感，能让她勉强平静几分：“如果我没猜错，你是在变相的让我保守我们之间的秘密，不要告诉阿致是吗？”
　　她冷笑了一声，那种极尽悲凉的笑，回荡在房间里，有些可怖：“江崇，你是把我当成妓/女了吗？还是现在，在你眼里……我只是一个可以用钱打发的女人，是吗”说到最后的时候，易晚栀差点忍不住自己强行抑制住的情绪。
　　江崇听她质问他的时候，是心疼的。他第一次想要跟她解释，他并没有那样想。他只是觉得，她父亲病重，她又过的不好，应当是需要钱应急的。只是……她却好像误会了。
　　他刚准备出口跟她解释，却发现她已经穿好了衣服，准备出门。
　　江崇还来不及制止，就听见她冷漠的嗓音，在他面前响起，温暖不复：“江崇，谢谢你让我知道。在你眼里，比起江致，我易晚栀一文不值。”
　　床上的那张银行卡已经被折成两半，突兀地躺在床上。
　　而易晚栀，早已夺门而出。
　　**
　　易晚栀到医院的时候，易启鸣刚刚醒来。她的眼睛红肿，一看就是刚哭过的样子。易启鸣不禁有些担忧地问她：“晚栀，怎么了？是不是哭过了？”易启鸣带着氧气面罩，声音听起来有些沉闷。
　　“没有。”易晚栀心虚地转过身，揩了揩沁出的泪花。
　　易启鸣以为易晚栀又在因为自己的事情难过，他笑着摇了摇头，一脸慈爱地看向易晚栀：“晚栀，如果是因为爸爸的事，你就别难过了。人老了，总有一天要走的。爸爸唯一的心愿，就是希望你好好过下去。”
　　听易启鸣说自己要走的时候，易晚栀强忍住的眼泪，一下子决堤。她扑在易启鸣的身上，含着哽咽断断续续地说：“爸，不是因为这个。我只是难受，好难受……”
　　易启鸣大概猜到，易晚栀又是因为江崇的事情，在闹不开心了。他轻柔地抚摩了一下易晚栀的发心，说：“我的晚栀呀，还是跟小时候一样，一委屈就爱哭个不停。这么多年了，还是一点没变。”
　　他任由易晚栀抱着他哭，甚至于，到最后易晚栀停止哭泣的时候，眼泪已经将被子濡湿了一大块。那时候，易启鸣只是笑了笑，脸上泛起的褶皱，如同岁月般温暖：“好了，晚栀是个坚强的孩子，哭完就好了。”
　　易晚栀抹了一把眼泪，带着鼻音重重地“嗯”了一声。
　　易晚栀哭完，就去忙着去给易启鸣准备午饭了。易启鸣的身体每况愈下，现在连硬物吃起来都有些困难，只能喝一些稀粥维持。
　　她刚准备好粥，准备走过去递给易启鸣时，他却突然出声，打断了易晚栀的动作。
　　“晚栀，你过来……”易启鸣将氧气面罩揭下，声音颇为吃力。
　　平日里的父亲一直是和蔼的，只是这一刻，表情有些严肃：“怎么了，爸？”易晚栀昂起头，不解。
　　“晚栀，你把床头柜旁边的第二个抽屉打开，那里有个信封，拿出来。”易启鸣指了指病床旁边的柜子，易晚栀会意地走过去。
　　铁皮质地的抽屉空荡荡的，抽开的时候，还能听到轱辘与轨道的摩擦声，有些沉闷。里面没什么东西，仅仅就是一封牛皮纸的信封，孤独地躺在抽屉里。
　　易晚栀刚拿起信封，就听到金属物体撞击的声音。她正准备递给易启鸣，却听见他的声音在她头顶响起：“晚栀，把信封打开。”
　　“嗯。”易晚栀听从易启鸣的话，撕开了信封。信封里面只有一把金属钥匙，上面串着一圈极为普通的铁丝。
　　易晚栀抓起钥匙细细地端详着，却也没有看见什么异常的地方。她皱了皱清秀的眉毛，疑惑地问：“爸，这是什么。”
　　易启鸣作势要做起来，易晚栀体贴地找了一个软垫，垫在他的背后。易启鸣表情庄重，正经地不像是平日里那个慈爱的父亲。他看着易晚栀手里的那把钥匙，语气认真。
　　“晚栀，这是我临走前想要交给你的唯一一件东西。这是一把银行保险柜的钥匙，我存了东西在银行里。”
　　“什么东西？”易晚栀觉得，事情似乎不那么简单。
　　易启鸣的眼神看起来有些幽远，像是在回忆着什么：“你还记得你江伯伯吗？”
　　“记得，江伯伯去世才不过五年，我怎么会忘记呢？”江易两家私交极好，因此，易晚栀才会从小和江崇江致成了玩伴。
　　易启鸣抚了抚额，看起来有些无奈：“我到底是老了，连日子都算不清了。原来，这么久，不过也才五年……”
　　“爸，这是江伯伯交给你的东西吗？”易晚栀扬起头盯着易启鸣。
　　“是啊。”易启鸣长舒了一口气，之后，对着易晚栀娓娓道来：“你江伯伯去世的时候，曾经交给我一样东西。那样东西，我一直都保管在银行里。现在，我没办法再替他保管下去了，所以……我选择交给你。”
　　“是什么？”
　　易启鸣轻咳了一声，易晚栀赶忙上前为他顺气。他却摇了摇头，示意易晚栀不用了。干燥的薄唇微启，易启鸣正色道：“你拿着钥匙去银行的保险柜，可以拿到一份股份书。”
　　“股份书？”易晚栀不禁瞪大了眼睛，眼里全是难以置信：“是斯南的吗？”
　　“嗯，没错。”易启鸣沉了沉嗓音，继续道：“你江伯伯去世的时候，曾经把斯南百分之十五的股份转让给我。他的目的是为了防止有一天，江致和江崇兄弟反目，而毁了斯南。他把这些股份给我，为的是如果真有那么一天，就由我做出决定，选江致还是江崇。”
　　说到这里，易启鸣忽然豁达地笑了笑：“不过很可惜，阿致和阿崇都是好孩子。反倒是他这个做父亲的，白花了心思。”
　　易晚栀不禁也有些感叹：“江伯伯确实是多心了，阿致和江崇绝对是不会有那么一天的。”
　　“但愿吧，我也不希望看见。”易启鸣想到过去的事情，忽然觉得有些好笑：“不过，你江伯伯倒也真是大方。给了我这个外姓人百分之十五的股份，至于他们兄弟俩，却每人只有百分之二十。现在想来，倒是觉得他厚此薄彼了。”
　　“爸，怎么能那么说，江伯伯是信任你呀……”易晚栀瞥了一眼手上的钥匙，却觉得愈发沉重起来。
　　“也对。”易启鸣笑了起来，细微的褶皱徜徉在他的眼角、眉角，看起来格外温顺：“只可惜，我辜负了他的期望。没来得及给阿致和阿崇一个完整的斯南，就自己先进了监狱。不过也幸好，他们兄弟俩懂事齐心协力，现在斯南反倒是比以前更好了。”
　　说起进监狱的事情，易晚栀的心头也有些难受，喉咙口也堵地慌。她坐到病床边，扑进了易启鸣的怀抱里：“爸，别想了，那些都过去了，现在都不是什么事情了。”
　　“是啊，都过去了。”易启鸣抚摩着易晚栀及腰的长发，柔和出声：“晚栀，等爸爸离开之后，我希望能由你保管好你江伯伯留下来的东西。如果有一天真的需要你做决定，爸爸希望，你能站在最公正的角度选择。无论是阿崇，还是阿致，都好。”
　　“嗯，好。”
　　父亲的怀抱温暖而宽大，易晚栀听着听着，眼眶就有些湿润了。父亲总有天会离开，之后，代替他完成这个使命的就只有她一个人了。
　　漫长的以后，也就只有她一个人了。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 6：入戏（四）
　　
　　易启鸣是在一个暖春的午后离开的。
　　那时候，阳光明媚，温度恰好，易晚栀推着他走在医院的草坪上。易启鸣闲适地和她说着小时候的事情，说起她小时候有多调皮，说起她的过世的母亲。
　　说的久了，他也就乏累了。临走时，他说要睡会，还嘱咐易晚栀，等到了病房的时候，一定记得叫醒他。
　　结果，等到易晚栀把他推进病房里的时候，才发现他早已经没了呼吸。他脸上还带着沐浴着阳光的微笑，就好像从没离开过。
　　易晚栀已经不怎么记得后来的事情了，大概就是她抱着他父亲的遗体，哭晕了过去。
　　**
　　漫天漫地的黑白两色，似乎永远是属于沉痛的颜色。
　　易启鸣入土为安的那天，下起了绵长的细雨。夏季的雨丝突如其来，细细密密地散落在水泥地上，之后消失不见。
　　易晚栀抱着易启鸣的骨灰盒，依依不舍地放心了方形的水泥坛子里。之后，由专业人员掩埋入土。骨灰盒上父亲的笑脸依旧温暖栩栩，却在水泥坛子阖上的那一瞬间，消失不见。
　　那时候，易晚栀是害怕的。
　　灰蒙蒙的天，连带整个人都是压抑的。她早已经哭不出来了，整个人苍白着脸，呆滞的就像是一枚木偶。她连脑子都是空荡荡的，甚至在江致喊她的时候，脑子里回响着江致的声音，但却丝毫没有反应。
　　曾经，易晚栀觉得人生处处都很灿烂。即使父亲入狱，她也满怀着信念等他回归。可是后来，无情的事实告诉她。她越是妄图企及，越是拼了命都想要得到的，往往最终的结局，都是苦果。
　　比如，父亲。比如……江崇。
　　现在的她，就应了那句话，哀莫大于心死。
　　**
　　江致将她送回了家，她依旧住在那幢老式的公寓楼里，孤孤单单的一个人。
　　江致临走时嘱咐了她很多，她却一件都没听进去，只是呆呆地点头，呆呆地笑。等到江致的车开走之后，她才慢慢悠悠地走上了楼梯。灰暗的楼道里，没有什么声息，只有晚风呼呼的声音，听起来格外的寂寞无助。
　　走到家门口时，她习惯性地从包里掏出钥匙，而钥匙却意外地不见了。脑子里的情绪，突然喷薄而出。她发了疯似的将包里的东西一股脑地倒在了地上，狠戾地把包甩出老远。
　　之后，她又像是一个孤魂野鬼一般，瘫倒在地上。她把头搁在墙壁上，双腿蜷曲，脸色空洞地抱着膝盖。墙壁上脱落的白灰掉在了她的头发里，乌黑中一点白色，看起来格外突兀，也格外的颓废。
　　她也不知道自己这样坐了多久，甚至，在听到楼道里有陌生的脚步声传来的时候，她也依旧保持着这个姿势坐着，一动不动。
　　脚步声慢慢接近，似乎在看到她的时候，停顿了一下。易晚栀没去注意，只是呆滞地透过楼梯蟠曲的回廊，空洞地看着楼上。
　　突然有一双手拉扯住了她的胳膊，使了力气将她往上拉。易晚栀恶狠狠地甩开他的手，连看都没去看他一眼。得到易晚栀的拒绝后，那双手没再用力。
　　过了一会，易晚栀的眼前有影子缓缓降落。之后，男人英俊的脸，就一瞬不瞬地挂在了她的眼前。易晚栀没去看他，只是盯着他眉心的那颗小痣发了呆。
　　江崇蹲在她的面前，用难得温柔的口气对她说：“易晚栀，起来。”末了，他还朝她伸出手。但是，她却毫不领情。
　　江崇不知从哪里掏出了钥匙，直接打开了门。他蹲下身子，刚想把她抱起来，却被她厌恶地拍了开了手。“啪”地一声，在空荡的楼梯里，格外脆亮。
　　“易晚栀，别胡闹！”他虽是警告的意思，但语气里却有温情在泛滥。
　　他半俯下身，用手绕在她的后颈和膝盖处，打算将她抱起。然而，正当他把她抱在怀里的时候，她突然不安分地就开始对他拳打脚踢。
　　“滚开！”她发了疯地捶打着他的胸膛。
　　她是用了力气的，而江崇却一声不吭。最后，易晚栀的力气没拗不过江崇，防盗门轰地一声巨响，她就被江崇带进了屋里。
　　他找了一个舒服的位置，将她安放在沙发上。她坐在左侧，隔了半个沙发，他坐在她的右侧。被放下的时候，她就停止了所有的挣扎，安静地躺着，就像是个活死人一样。
　　江崇最怕的就是见到她这样的神情，就好像全世界她都不在乎了。她的眼睛里没有丝毫追求，剩下的，只是满目的绝望。
　　客厅里安静地没有一丝声息，唯一剩下的，只有时钟滴答滴答地响声。江崇也不知道自己数了多少下，等到他回过神来的时候，手脚就已经毫不犹豫地朝她挪去了。
　　他的手一触到她，她就开始发了疯的挣扎。他毫无顾忌地敞开胸膛，将她拉入怀里，任她对他肆意妄为。
　　挣扎得不到解脱，易晚栀突然一下子灰心丧气了起来。她恶狠狠地咬在了他的肩胛骨上，不一会，她就闻到了浓重的血腥味。那种腥涩的味道，在嘴里蔓延，易晚栀蓦地停下了动作。
　　江崇感受到易晚栀停下的动作，安抚似的拍了拍她的脊背。用极其温柔的声音，附在她的耳边：“想哭就哭，别忍着。”
　　或许是他温暖的怀抱感染了她，又或许是他身上那一股她一直妄图得到的温柔感染了她。她的心里竟有说不出的酸涩，不知不觉地，眼泪就淌了下来。
　　她是疼，真的疼，疼到了心窝子里去。易启鸣走得太匆忙，等到易晚栀回过头去的时候，才发现黑幽幽的世界里，只剩下了她一个人，无依无靠。
　　“江崇……”她哽咽着，一遍遍地捶打着他的脊背，像是不知疲倦一样：“爸爸走了，他不要我了，他不要我了……”
　　“易晚栀，我说过的，你还有我。”江崇认真地承诺。
　　她哭地声嘶力竭，那种悲切的声音在屋子里回荡，就像是一首悲怆的曲子。哭到了最后，她早就没了眼泪，只是不停地喘/息着。
　　“江崇，你是个骗子，彻彻底底的骗子。你说我还有你，可是呢？每次比起江致，我都一文不值，不是吗？”她用力地推开他，妄图挣脱他的怀抱。然而，江崇却把她箍地紧紧地，令她动弹不能。
　　那天，她含着恨告诉他比起江致，她一文不值的时候，江崇就想反驳的。只是，语言太过苍白，他连怎么解释都不知道。
　　他托住她的后脑勺，把她紧紧地按在怀里。“对不起。”
　　“江崇，从没有什么对不起的。”她固执地从他怀里抬起头：“如果现在你是为了可怜我，同情我，那么……请你出去。”
　　江崇没有动作，只是用静默地眼神与她对视着。
　　易晚栀的眼眶红肿，鼻尖也已经泛红，她努力抑制住情绪，坚强地说：“江崇，我是个贪得无厌的人。如果你要对我好，就请全心全意的对我好。我已经不是以前那个易晚栀了，我再也没有那么义无返顾爱你的勇气了。”
　　“江崇，我累了，我真的……快要爱不起了。”
　　说完，她就瘫倒在了他的怀里。江崇用侧脸贴近她的长发，温柔地吻了吻。她没有反应，大约是哭累了，睡了过去。
　　江崇维持着抱她的姿势一动不动，直到听她的呼吸声渐渐沉重，才轻轻地抱着她走进了卧房里。
　　她安静地睡着，只是脸上咸湿的泪痕看起来有些突兀。江崇小心翼翼地拿了一块湿毛巾，给她一点点地揩去半干的泪痕。她的黑发上还沾着些墙壁上的白灰，江崇湿了点水，就蹑手蹑脚地替她擦干。
　　江崇是没服侍过别人的，因此替易晚栀擦头发的时候，就不慎扯到了她的头发。她皱着眉头，睁开了惺忪的睡眼。
　　她只睁开了一个小缝，之后又沉沉地睡去了。江崇以为她睡了，就打算离开了。结果还没等他走开半步，她摸索着抓住了他的手。
　　她圆润的唇瓣微微嘟起，像是在撒娇的样子。她扯着江崇的手，语气朦胧地说：“江崇，不准走，不准去国外，我会伤心的。”
　　听着她的语气，江崇不自觉地嘴角上扬了。他知道，她大概是梦到了五年前的事情，所以才会带着这样的语气，恋恋不舍。
　　他顺着她抓住他的手，轻轻的躺下。绵软的床上，瞬间凹陷了小小的一块。他睡在她的身侧，谨慎地用手臂轻轻地环住她，给予她应有的温暖。
　　他侧起身，偷偷在她脸颊上覆上一吻。之后，他看着她的脊背，低沉的嗓音慢慢许下承诺。
　　“晚栀，以后换我爱你。”
作者有话要说：　　
　　☆、Part 6：入戏（五）
　　
　　自易启鸣离开以后，易晚栀的情绪异常的低落。她绝望的眼神，无疑是触动江崇的一剂最佳良药。
　　江崇原本只是隔三差五的会去探望易晚栀，只是在某天，当他打开易晚栀的家门的时候，发现客厅以及房间里空无一人的时候，他就害怕了。那种情感，就好像一件视如珍宝的东西，突然不翼而飞一样。
　　那一刻的他，心里是有恐慌感的。
　　最后，江崇是在阳台的角落里发现的易晚栀。她蹲在角落里，以一种极其颓唐的姿势，呆滞地看着阳台上的一株花木。那样的眼神，就好像被全世界都遗弃了一样。
　　自那天起，恐慌感开始存在后，江崇几乎每晚都会衣带不懈地陪在易晚栀身边。即便是江致问起，他也只会轻描淡写地敷衍一句，出去走走。
　　江崇最近发现，似乎唯一能吸引易晚栀注意的，大概就只有阳台上的那一株花木了。
　　江崇不知道，那到底算是一株花，还是一棵矮树。它是绿油油的，叶片是绿色的，根茎也是绿色的。它被易晚栀安放在阳台的凭栏上，像是一个孤傲的□□者，在仰视世间的所有。他只觉得这种花木十分眼熟，却记不起在哪里见过了。
　　易晚栀隔三差五就会给那株花施肥、松土，有时她还会对着那株花自言自语。江崇心里是担忧的，至少现在易晚栀现在的精神状况，让他无法安心。
　　他咨询过心理医生，医生只是说，她大概是因为父亲的死，把自己封闭在了窄小的空间里。现在，移情于物，也不失为一件好事。假以时日，她打开心扉，就一定能痊愈。
　　江崇对医生的话将信将疑，但眼下也找不到什么办法，能够让易晚栀恢复到以前的开朗了。
　　今天，公司里事情比较多，江崇下班的时候也已经很晚了。等他打开灯的时候，就看见易晚栀蹲坐在阳台的门口，托着腮帮子，就好像在期待些什么。
　　“在看什么呢？”他走到阳台的落地窗前，半倚在门上，问她。
　　“要开花了，我在等。”她没看他，眼神依旧停在那株植物的身上，一动没动。
　　江崇也随着她的眼神一同看去，这才发现，绿油油的一片中，竟是长出了一朵纯白的花骨朵。江崇这才想到，怪不得这株植物这么眼熟，原来在易晚栀胥城的家里，也曾见过。
　　那株，如出一辙的栀子花。
　　“那我陪你一起等。”
　　他俯下身子，半蹲在易晚栀的身旁。医生曾说过，如果要理解她的心思，首先要做的，就是陪她。对于她想做的，都一模一样地陪她做。
　　江崇也不知道自己蹲了多久，直到脚心都有些麻木了，才听见易晚栀的声音在身侧响起：“江崇，你知道吗？我为什么名字里带着栀子花的栀字吗？”
　　“不知道。”
　　易晚栀眼神遥遥地，就好像透过那颗栀子花树，看到了久远的曾经一样：“因为很早以前，我爸妈就是因为一株栀子花相识的。”
　　她的嘴角带着甘甜的笑意，继续说下去：“那时候，我爸是从农业学院毕业的大学生。我妈妈，是一个花贩的女儿。那时候，我爸他正好跟着老师一起，做一个栀子花如何驱虫的项目。也就是在买花的时候，认识了我妈妈。后来，我爸的研究没做成，花也没买成，反倒是把我妈买了回家。”
　　说到父母的故事的时候，易晚栀忽然忍俊不禁地笑了起来。她偏过头，看了一眼江崇，笑着说：“现在想起来，觉得他们老一辈的爱情故事，真是浪漫极了。”
　　“嗯。”江崇回了一声，淡淡开口：“不过，现在易叔和易婶团聚了，应该也是幸福的吧。”
　　“希望吧。”
　　易晚栀把目光转投到那株栀子花上，不再说话。她在看花，而江崇在看她。过了很久，花骨朵依旧是那般模样，纹丝不动。
　　易晚栀慢慢地偏过脸，去看江崇。彼时，江崇也正好在看她，四目相对的时候，有些尴尬，却又像是有浓烈的情绪在酝酿。
　　她的眼眶中有水光盈盈，没有透出来，只是沁在眼睛里，灵动而美妙。她看着他，唇瓣浅浅地开合，带着缱绻的嗓音问他。
　　“江崇，那我们呢？我们还能够幸福吗？”
　　易晚栀突然这样问他，让他一时间有些无所遁形。他想回答她“是”，可是这样笃定的语气，连他自己都不是很有信心。他并不懦弱，只是目前还不知道怎么面对江致。毕竟，对于易晚栀，江致依旧是不死心的。
　　还没等江崇出声，易晚栀已经再一次开口。她沉郁的嗓音里，带着些自嘲的成分。易晚栀低下头，伸出手托住下颌，尽量让自己的语气，看起来稀松平常一些。至于，为什么听起来那么难过，连她自己都不知道。
　　“那天，睡着的时候。我听见你说的话了呢，你说换你爱我的。只是现在……为什么突然没有勇气了呢？”
　　江崇呼吸一滞，原来那天他说的话，她都听了进去。他这才知道，原来这么多天，易晚栀一直是在等他，等他坦诚自己的感情，等他接受她。然而，他却始终没有开口。
　　江崇缓缓地站了起来，朝她伸出了手：“晚栀……”
　　易晚栀有些懵了，甚至连自己该有什么动作都忘记了。印象里，这是他第一次用这样亲昵的称呼叫她的名字。如果换做以前，她根本无法想象。
　　如果不是他眉心的那颗小痣提醒着，她想，那她一定会把他认成江致的。毕竟，从易晚栀的认知里，要从江崇那里得到温暖，难如夸父追日。
　　片刻以后，易晚栀才怔怔地递上了手。江崇将她扶起，极尽柔情地把她抱在怀里。她的头发上，还夹带着水洗过的馨香，侵入江崇的鼻息里，竟是有些不欲释手的感受。
　　他微扬了扬唇，平常的话语，好似誓言一般地响起：“对不起，是我的数次逃避，造成了你那么多的痛苦。说到底，我始终是个自私的人。因为自己，所以剥夺了你追逐的勇气。”
　　江崇和煦地看了她一眼，将她散落的一缕头发勾到耳后。语气认真：“那天，我说还我爱你，也并不是一时的信口胡说。五年前，我曾经懦弱的选择逃离。五年后，再回来，我以为我还可以对你视若无睹的。然而，结果却让我大失所望。”
　　“然后呢？”易晚栀眼眶里酝酿着的泪珠，已经开始呈现出了降落的趋势。
　　“我听说，时间能改变一个人。所以，我固执地用五年去忘记你。结果，等我回过头来，才发现，时间只会加深，不会遗忘。我曾经以为，我退让，我们三个人就都会快乐。”
　　江崇勉强地弯了弯唇角，那种笑，看起来极为苦涩：“结果，我却很意外的发现，我把自己想的太伟大了。我……根本管不住自己的心。”
　　“所以，你是在说，以后都不会推开我了吗？”易晚栀的目光极尽虔诚。
　　江崇温柔地看了她一眼，之后，承诺似的在她的额角上，落下一吻。
　　他说：“易晚栀，我爱上你的时候，比起你爱上我的时间――更早。”
　　他爱上她的时候，她还是个只会趴在他背上撒娇的少女。后来时光漫长，江致的爱情渐渐消磨了他追逐的棱角。等到易晚栀爱上他的时候，他早已经懂得了退让。
　　最后，也不知到底是谁吻了谁。大约是彷徨的太久，所以在得到爱情的那一霎那，两人都像是遭遇干涸而急于得到雨水的鱼类，疯狂而偏执。
　　从阳台到客厅，从客厅到卧室，该有的事情，发生的顺理成章。
　　甚至于，连阳台上的那一株栀子花，偷偷绽开了花朵，也没有人来得及去看。开在幽夜里的花朵，尽情地散播着每一处的芬芳，洋溢在空气里的，是足以窒息的馨香。
　　一种，名曰爱情的味道。                        
作者有话要说：　　明天要开新文噜~~~
　　☆、Part 6：入戏（六）
　　
　　在江崇无微不至的陪伴下，易晚栀的情绪也开始好转了起来。
　　临近毕业，学校里的事情开始多了起来。易晚栀就退了之前的公寓，住回了学校的宿舍。
　　那天是江崇送她去的，赵千瑶得知易晚栀要回去，就特意等在了宿舍楼下替她搬行李。其实，原本有江崇在，易晚栀是并不需要赵千瑶帮忙的，只是赵千瑶却异常的热情，令她盛情难却。
　　江崇先她一步下车，从后备箱里拿出行李放在地上。后备箱还没来得及关上，易晚栀突然伸手从背后搂住了他。他弯了弯嘴角，看她一脸舍不得的样子，问她：“怎么了？”
　　她不在意地把眼光瞟到别处，语气漫不经心：“你觉得呢？”
　　“不知道。”
　　她昂起头瞪了他一眼，鼻腔里带着委屈：“到学校了，就不能天天看见你了。”
　　“那我正好清闲了。”他忍不住逗弄她。
　　“江崇，我可是真的生气了。”她重重地捏了一把他的腰，像是不解气的样子。
　　看她这样的表情，江崇忍不住笑了出来。他转过身去，把她圈在怀里，揉了揉她齐腰的长发，一脸的温柔：“我知道了，等一有空就打电话给我。我一定随叫随到，这样可以了吗？”
　　“这还差不多。”她踮起脚朝着他的唇凑了上去，江崇也会意地低下了头。
　　易晚栀觉得，这时的她是幸福无比的。自从那天的坦诚之后，江崇和她早已经不是那种剑拔弩张的关系了。她像是一夜回到了五年前，那些年浓情蜜意的爱着江崇的日子。
　　唯一不同的是，以前的江崇是冰冷的。而现在的江崇，则是温热的。曾经，易晚栀从没想过自己能够得偿所愿。因此，现在的获得更让她感到弥足珍贵。
　　她会故意地不在江崇面前提起江致，甚至有关江致的话题也会规避过去。而江崇也是一样，不约而同地选择了回避。
　　“晚栀……”
　　易晚栀刚从江崇的唇上退下，就听到有一声熟悉的女声从正前方传来。她从江崇的怀抱里探出头去，才发现赵千瑶正站在距离他们不足三米的地方。
　　易晚栀愣了愣，才从江崇的怀抱里退了出来。
　　赵千瑶甜腻腻地笑了，两侧脸颊对称的酒窝泛出同样的凹陷。她故作惊讶地说：“晚栀，我说怎么你都不要我接你呢？原来是江致特地送你来的呀。”
　　江崇是背对着赵千瑶的，他的背影又与江致极像。因此，赵千瑶才会认错了人。
　　易晚栀抬起头，小心翼翼地瞥了一眼江崇。江崇脸色平静，没有易晚栀想象的那种尴尬。然而这一刻，易晚栀是讨厌讨厌赵千瑶的，从没有像现在这么讨厌过。
　　江崇紧了紧握着易晚栀的手，转过身，大方地面对赵千瑶：“你好，赵小姐，我们之前在医院里见过。我叫江崇，江致的弟弟。”
　　赵千瑶惊了惊，她确实是认错了人。毕竟，在她的认知，又或是江霆年给予她的认知里，江崇是绝对不可能和易晚栀光明正大地在一起的。因此，现在的她确实深感费解。她用余光打量了一下他们，十指紧扣，要说他们没有在一起，连鬼都不信。
　　“你好，我是赵千瑶。晚栀的舍友……”赵千瑶伸出了手，故作姿态。
　　还没等江崇伸手致意，易晚栀已经先他一步提起了行李，走到了赵千瑶的身边：“千瑶，我们先上去吧。”
　　赵千瑶也不好说什么，只能悻悻地伸回手。末了，她还不忘回头朝江崇点了点头：“江先生，那我和晚栀先上去了。”
　　易晚栀听着这句话，说不出的别扭。她有一种自己的东西被别人占去的感觉，而赵千瑶的话里，也有很明显的反客为主的意思。
　　幸好，江崇没有回应她。否则，易晚栀觉得她一定会气死。
　　等走到楼道口的时候，易晚栀情不自禁地回头看了一眼。江崇还站在车边，以一种极其优雅的姿态看着她。沉黑的车身与他融为一体，看起来和谐极了。
　　她回头的时候，江崇也在看她。江崇大约是料到她肯定会回头，所以就一直站在那里没走。她朝着江崇赌气地看了一眼，而江崇却薄唇微微弯起，温暖而诱人。
　　“晚栀，重不重，要不要我帮你拎？”赵千瑶打断了她柔软的思绪，还没来得急拒绝，赵千瑶已经热情接过了她手里的行李。
　　赵千瑶的背微微弯着，眉目温和，还跟往常一样。易晚栀忽然有些歉疚地觉得，刚才应该是她小肚鸡肠了。赵千瑶顶多是个爱逞口舌之快的人，她为人一直是很热心的。至于……刚才听到的话外音，大约也是她多想了吧。
　　她跟赵千瑶一起上了宿舍楼，每过一层楼梯口，她都会向下张望一下，看见江崇还站在那里，她就觉得舒心。等到到了宿舍门口，她仍旧意犹未尽。
　　口袋里的手机震动了一下，易晚栀打开才发现是有两条短信。
　　一条是刚才接到的，来自于江崇：我走了，有事打我电话。
　　还有一条是三分钟前的，依旧来自于江崇。那时候，她搬着行李在爬楼，因此没注意到。
　　――别看了，我一直在楼下。等你到宿舍，我再走。
　　看到这条信息，易晚栀忽然觉得说不出的高兴。心里、肺里就好像是被塞了一团棉花，有一种完整充盈的幸福感。她对着那条信息看了很久，才恋恋不舍地去整理行李了。
　　赵千瑶陪着她一起整理东西，中途的时候，她突然拿起手机，说有事走开了。易晚栀也没多想，就任她去了。她猜想，大概是江霆年找赵千瑶了。
　　而赵千瑶……很明显地，不想让易晚栀以及宿舍里的任何人，知道她跟江霆年的关系。易晚栀认为这是情有可原的，毕竟，她跟江霆年跨越的年龄长度太大，并不是所有人都能接受的。
　　赵千瑶走到了楼道口，在确认四周无人的情况下。她拨通了手机里，那个从未被拨通过的电话。
　　在看见易晚栀居然跟江崇在一起后，赵千瑶承认，她的嫉妒心作祟了。凭什么她比易晚栀漂亮，比易晚栀优秀，却没有她一样的幸运。她不甘心，她宁愿毁了，也不要让易晚栀得到。她一定要亲眼看着易晚栀，一点点地，从高处跌落。
　　“喂，是江致吗？”她带着娇俏的嗓音，拨通了江致的电话。
　　赵千瑶平时是不会主动打电话给江致的，除非是易晚栀出了什么事。想到这里，江致皱了皱眉问：“赵小姐，是晚栀出了什么事吗？”
　　“不是不是。”赵千瑶顿了顿声音，故作关切地说：“今天是你弟弟江崇送晚栀来学校的，本来一直是你送晚栀来的，今天不是你我还真是有些奇怪。以为你出了什么事没空来，所以特地来问一声。”
　　“哦？是吗？”电话那头的声音听起来有些危险。
　　赵千瑶听出了江致的不悦，继续添油加醋：“江崇和你长得真像，而且晚栀还抱着他，所以我就不小心把他当成是你了。”
　　“哦，是我让他送晚栀来学校的。”江致强扭了过来。
　　“原来是这样啊。”赵千瑶是笃定江致不知道的，因此，江致这样的反应，她也觉得自己的目的达到了：“既然知道你没什么事情，那就不打扰了。”
　　“嗯。”江致冷冷地回复。
　　挂掉电话后，赵千瑶觉得意外的爽快。她挑唇讥笑，满脸的不屑。
　　她迫切地想要同江霆年分享这个消息，毕竟，她轻而易举地离间了他们兄弟的关系。江霆年，应当是会夸奖她的吧。
　　而至于易晚栀，她所得到的，她都会一样样地夺走。她会站在高处，把那些曾经看不起自己的人，一个个推落。
　　**
　　夜风簌簌，正值盛夏。疏梧园的大道上，法国梧桐绿荫成片，带来了些属于夏季的凉爽。
　　江崇回来的时候，江致正坐在大厅里的沙发上。一天的工作下来，江崇也累了。因此，他粗粗地跟江致打了一声招呼，就朝自己的房间走去了。
　　左脚刚跨上楼梯，江致突然打断了江崇的动作。
　　“阿崇，下午的时候你不在公司，去哪里了？”江致继续维持着靠在沙发上的姿势，手里握着一杯红酒，轻慢地摇晃着。粘湿的酒液挂到杯壁上，瞬间染出紫红色的光晕。
　　江崇收回左脚，没有回头。他敷衍了事地说了一句：“出去了。”
　　杯底重重地击打在玻璃桌面上，清脆的响声突兀地在大厅里响起，余音未绝。江致猛地站了起来，质问江崇：“那时候，你是跟晚栀在一起吧。”
　　并非疑问的口气，是陈述，是肯定。
　　江崇薄唇微抿，回过头去。他的内心是镇定的，或者说，他等待这一刻已经很久的。决定和易晚栀在一起的时候，他就料想到有这么一天了。他会和江致说清楚，明明白白地说清楚。
　　“是。”
　　江致的黑眸里，酝酿着滚烫的怒意：“江崇，你告诉我，你现在算是什么意思？”
　　“哥，我喜欢易晚栀，从很早开始……”他语调微顿，直面江致的怒火，迎难而上：“而且，我爱她，绝对不比你少一分一毫。”
　　“所以呢？”江致语带嘲讽：“所以你就让我看到这些？”
　　江致不知从哪里抽出了一封牛皮纸袋，狠戾地摔在江崇的面前。纸袋里的照片四处飞舞，有几张飘到了江崇的脚下。照片是偷拍的，背景是胥城。而照片上无一例外的都是同样的两个人，江崇和易晚栀。
　　江崇俯下身子，从地上捡起了一张。那张照片里，易晚栀正挽着他的手，状似亲昵。江崇握着照片一角的手指，微微颤抖，能够看得出他隐忍的怒气，正在泛滥成灾。
　　“哥，你派人跟踪我？！”江崇蹙眉，眼睛里有一种危险的情绪在蔓延。
　　“如果你光明正大的，你会怕别人跟踪？！”江致毫不示弱：“你从我手里抢走易晚栀的时候，你就不心虚吗？江崇！”
　　江致连名带姓地叫他，显然没有了往日的镇定。
　　江崇将手里的照片一点点收缩，紧握成团：“至少我能对你保证，在被拍到这些照片的时候，我一点都不心虚。”
　　“那你现在跟她在一起，就不心虚吗？”江致的眼睛里充斥着怒火，不放过江崇脸上的任何表情。他挑唇，嘲讽道：“我那时候多信任你，因为相信你，所以把她交给你。可是结果呢？江崇，你太让我失望了。”
　　江崇的手指猛地缩紧，他盯着江致一字一句，语气极为认真：“我江崇扪心自问，在胥城的时候，我对易晚栀也没有存过别的心思。”
　　“那后来呢？”江致不愿意放过。
　　江崇一时哑口无言。确实，后来易晚栀的举动让他心疼。他没能管得住自己，所以，心动。
　　“哥，对不起。”
　　“对不起？江崇你居然告诉我对不起？”江致笑的轻蔑，连嘴角都带着自嘲的痕迹。他将目光飘向了别处，而语气却依旧针对江崇：“你难道不知道，我爱了她多久吗？”
　　“知道。”江崇的声音低了低：“可是……我爱她的时间，也绝对不比你晚。”
　　江崇迎上江致的眼神，低沉的嗓音里夹带着一种莫名的情绪，哀伤而浓重：“正是因为知道你喜欢她，所以我才会在五年前远远地离开。哥，我给了你五年去让她爱上你。可是……结果却不像我预料的那样。”
　　想到易晚栀，江崇的心猛然钝痛：“可是，她过的并不好。哥，我也是有情绪的，我看着她痛苦，我也会舍不得。所以，即使对她的爱，会被你定义为背叛。我也会义无返顾地选择。”
　　“所以，你就让我想是一个傻子一样。眼睁睁地看着你们在一起，是吗？”江致质问。
　　此刻的江崇，并没有太多歉疚的感受。他反而觉得释然：“哥，我一直在寻求机会告诉你。可是，我能看得出来，你故意地在逃避。我们是亲兄弟，我了解你。”
　　江致已然被怒火烧昏了头脑，他快了几步走到江崇的面前。毫无绅士风度地拎起了江崇的衣领：“因为了解我，所以才利用我的信任，轻而易举的抢走易晚栀。江崇，你是要告诉我这个吗？”
　　相比起江致，江崇却从容地让人震惊。他冷冷地挥开江致握住他衣领的手，平静地说：“哥，你要斯南，甚至是爸留给我的那些股份，我都可以毫不犹豫地拱手奉上。但是……易晚栀不可以。”
　　“我可以把所有都给你，除了――易晚栀。”
　　说完，江崇就毫不犹豫地迈开步子，直接朝疏梧园外走去。
　　江崇走后，空旷的大厅里只剩下了江致一人。凉风透过敞开的大门吹进室内，缓慢地流动着。夏季的晚风本应该是夹带着温暖的，然而，江致却感受到了前所未有的冰冷。                        
作者有话要说：　　欧拉拉~~~已开！！！
　　
　　☆、Part 7：回归（一）
　　
　　临近十点，易晚栀却没有一点困意。她躺在床上，也不知道要干什么，就是翻来覆去的睡不着。只要一想到江崇，她的心就像是被塞满了一样，有一种浓郁的幸福感。
　　枕头旁的手机突然毫无预警地响了响，易晚栀瞥了一眼，是来自江崇的一条短信。
　　――睡了吗？
　　易晚栀火速地回了一句――没有，怎么了。
　　过了一会，江崇的短信慢吞吞地来了。
　　――我在你宿舍楼下，下来吗？
　　易晚栀看到的时候，激动地差点没跳起来。她赶忙起床整理了一下头发，照了照镜子，就马不停蹄地跑到楼下。果不其然，江崇正站在宿舍楼下的不远处，一脸温和地看着她。
　　她扑到他的怀里，蹭了蹭他柔软的衣料：“怎么这么晚来找我？还有半个小时，宿舍都要关门了。”
　　他没说话，只是静默地吻了吻她的发心：“没什么，就是想你了。”
　　江崇把这句话说得极其轻巧，而易晚栀却像是甜到了心里去。她抬头，有点不可思议地看着他，笑着说：“江崇，我这二十三年都白认识你了。”
　　“为什么？”
　　“因为，在我的印象里，你是不会说这么多的甜言蜜语的。”
　　“哪里甜言蜜语了？”他用沉静的目光看着她，那种眼神里带着点眷恋，带着点温柔。
　　她勾上他的肩膀，唇角的笑意绽开了花。她眯着眼，像是很享受似的：“就是很甜很甜，甜到心里去了。”她挂在他的手臂上摇摇晃晃地，也愿意松开手。
　　江崇很久都没说话，易晚栀才察觉到不对劲。她抬头望去时，才发现江崇也正看着她。他温热的目光刺进她的瞳孔里，她不禁问了一声：“江崇，怎么了？”
　　江崇弯了弯唇角，看起来有些苦涩：“晚栀，我跟我哥说了我们的事情。”
　　易晚栀握着江崇的手僵了僵，才勉强地开口：“阿致……怎么说？”
　　“他可能，暂时还没办法接受吧。”江崇勉强地笑了笑。
　　江致是江崇极为在意的人，这一点易晚栀深深了解。江崇从小就喜欢把严重的事情，说得轻描淡写。因此，易晚栀也明白，江崇现在的心情，大约也不会好到哪里去。
　　她轻轻地伸出手，揽住他宽大的脊背：“别不开心了，有我陪你呢。我陪你一起改变阿致的想法，这样就好了。”
　　“嗯。”
　　江崇淡淡地回了一声，易晚栀也知道，江崇现在的心情，她大约也理解不了。当初，江崇拼了命地要把她推离，大约也是不想看见江致痛苦。
　　而现在，她反倒觉得，自己才是那个最为自私地罪魁祸首。
　　**
　　半月之后，江霆年要重新召开股东大会的事情，来的突如其然。江霆年打算凭借手上的股份，召开股东大会，就斯南新任领导人的问题，展开角逐。
　　会议前的准备工作冗长而枯燥，江崇和江致坐在同一个房间里，却两人都没有话说。
　　房间里安静地没有一点声息，甚至连呼吸都能听得到。过了一会，敲门声突然在空荡的房间响起。孙正清打开门，朝江崇点了点头。
　　江崇会意地走过去，并顺理成章地从孙正清手里接过了一封牛皮纸袋。他没有和江致说话，只是静默地站在原地，将牛皮纸袋里的东西打开，取出文件，重新翻阅一遍之后，才走到了江致的面前。
　　“哥，马上就要召开股东大会了。有个东西，我还是想让你看一下。”江崇把牛皮纸袋递给江致。
　　因为易晚栀的事，江致与江崇的关系，似乎降到了冰点。但是，江致对江崇的态度，并非是剑拔弩张的挑衅，而是一种类似于赌气的情绪。
　　“什么？”江致蹙眉。
　　江崇淡淡的笑了笑，没有说话。
　　江致把牛皮纸袋打开，一份崭新的文件就摆在了他的眼前。上面是五个立体的黑体字――股份转让书。江致看着那一封股份转让书并没有一点愉悦的情绪，反倒是眉头，皱的愈发地深。
　　“江崇，你现在是想干什么？”江致的声音里，带着些不悦。
　　很早的时候，江崇很怕听到江致连名带姓的叫他。因为，江致这样叫他的时候，一定一定，是在对他生气。
　　江崇淡淡莞尔，脸色异常地平静：“哥，如你所见，股份转让书。”
　　江致勾唇，嘴角的弧度里带着讽刺的笑意。他指着那份文件，问江崇：“所以，你现在是在同情我，打算用这些股份来弥补，是吗？”
　　砰地一声，文件被砸在了桌上，连发出的声音都是沉闷的。
　　相比于江致，江崇倒显得冷静许多。他低头看了一眼手表，指针指向十二点的方向，距离股东大会开始，仅有半个小时。
　　他偏过头认真的看着江致，浓重的黑眸沉着而冷静：“哥，无论你怎么想我。接下来的话，我都希望你能一字不落地听进去。”
　　江崇的声音顿了顿，但那种坚定的情绪，没有少一分一毫：“我已经暗中调查过了，江霆年持有的股份是百分之四十。而我们俩目前所持有的股份，仅是每人百分之二十。如果照这样下去，江霆年一定会顺理成章地吞并斯南。那样，父亲当年的心血全都白费了。”
　　江致的目光微微动摇，抬头看了一眼江崇。而此时，江崇也恰好注视着他，两人如出一辙的眉眼里，展露出的情绪，有些相似的执着。
　　“哥，父亲从小就教导我们，兄弟俩一定要团结。难道你忘了吗？”江崇声线低沉：“这份合同书，只要你签字就能立即生效。这样，你持有百分之四十的股份，虽然没办法有压倒性的胜利，但也能跟江霆年分庭抗礼了。至于晚栀的事，确实是我的错。即使你恨我，我也没有话说。”
　　江崇话音落下的时候，江致也没有任何的回应，房间里瞬间安静了下来，有些诡异的安静。
　　“哥，我言尽于此。至于这份合同书，你签不签，选择权全在你。只是我希望你，不要因为我的错误，而放弃了父亲一生的心血。”
　　说完，江崇就朝着门外走去。他觉得，或许应该有一个时间，能让江致自己选择，冷静地分析对错。而不是像现在这样，自己站在这里，干扰他的决定。因为，他从心底相信，他的哥哥江致――从来都是个聪明人。
　　“阿崇……谢谢。”
　　江崇按上门把手的时候，江致的声音，突然一瞬不瞬地从身后响起。江崇虽是背对着他的，却还是忍不住扬了扬嘴角。
　　江致的脚步声在身后响起，缓慢而稳重：“但是，即使你把你的股份转让给我，仅仅持有这百分之四十的股份，胜算依然很小。”
　　“什么意思？”江崇转过身，眉宇微蹙。
　　“江霆年手中掌握百分之四十，而你我也是百分之四十。那么，剩下应该还有百分之二十。但是，除了那些老股东手里占有百分之五，余下的百分之十五却不翼而飞了。”江致面色沉重：“关于那剩下的百分之十五的股份，我很担心。如果是落到了落到了江霆年手里，那后果真的是不堪设想。”
　　“那百分之十五的股份，现在在谁的手里？”
　　“不知道。只是听说，父亲在去世的时候，把这百分之十五的股份赠与了别人。”
　　“哥，你知道这个人是谁吗？”
　　“不知道。”江致握紧了手上的文件：“但是我知道，那百分之十五，确实不在江霆年的手里。”
　　这百分之十五的股份无疑是一个无形的压力，如果这些股份落到江霆年的手里，那他必定就能有压倒性的胜算。现下，江崇和江致只有找到这个股份持有人，可能才有胜算的几率。否则，按照那些老股东唯利是图的做事方法，斯南必定会落入江霆年的手里。
　　江崇脑中突然闪过一丝念头，只是不消片刻，那一股思绪就在他的脑中消失的无影无踪了。他隐约觉得，他应该是错过了些什么。
作者有话要说：　　
　　☆、Part 7：回归（二）
　　
　　股东大会终究没有让江霆年的计划得逞，当江致告知所有人江崇已经把他持有的股份转让给自己时。江霆年脸上的表情瞬息万变。
　　因为江致、江霆年持有的股份相当。因此，董事会决定在三天之后，再次召开股东大会，用投票选举的方式，重新票选斯南的新任领导人。
　　江霆年刚从会议室走出，就气急败坏地拨通了电话。他故意压低了声音，质问道：“赵千瑶，你不是说，你已经用计让他们兄弟俩决裂了吗？为什么现在的结果是这样？”
　　电话那头的赵千瑶显然也没有想到：“我……我明明把江崇和易晚栀的事情都告诉了江致。现在这样的情况，我是真的也没想到……”
　　赵千瑶话音刚落下，身后突然有人轻轻地拍了拍她的肩膀。她不经意地回过头去，就看见易晚栀一瞬不瞬地站在她面前。
　　掌心的手机掉在地上，砰地一声，连电板都被砸了出来。
　　“晚栀……”
　　易晚栀的脸上，俨然不见了平日里温和的表情。她冷冷地看着赵千瑶，一字一顿地问她：“所以……赵千瑶，我跟江崇的事情，从头到尾都是你在做小人吗？”
　　赵千瑶愣了片刻，却又在一瞬间恢复了趾高气昂的气势：“是又如何？”
　　她走到易晚栀跟前，与她仅仅差了十几公分的距离。她高傲地仰着头颅，一副理所应当的样子，说：“易晚栀，我倒是不懂了。我有哪一点比不过你，凭什么所有人都向着你。甚至，连老师海外留学都优先你。你不就是凭借着江崇江致，他们两兄弟吗？我告诉你，我赵千瑶就是想告诉你，没了他们俩，你什么都不是。”
　　易晚栀的表情里，含着少有的沉静：“原来，你一直是这样看待我的，是吗？”
　　“是！”赵千瑶毫不示弱，她讽刺地笑了笑，说：“我忘了告诉你呢，江致江崇他们两兄弟，怕是以后都保不了你了。现在，斯南的继承人都要换人了。说不定……以后你可是要反过来跪着求我了。”
　　“什么意思？”易晚栀皱眉。
　　“易晚栀，你不是一直知道我跟江霆年在一起吗？”赵千瑶瞥了一眼易晚栀，满脸的不屑：“现在，他已经掌握了斯南百分之四十的股份。以后，他就会成为斯南最大的领导人。而无论是江崇还是江致，都会被他踩在脚底下。而我，已经跟他达成协议，事成之后，他会娶我。”
　　易晚栀看着她，忽然唇角微微上扬。那抹笑容里，充斥着一股鄙夷的情绪：“赵千瑶，嫁给一个老男人，你真的会觉得幸福吗？”
　　赵千瑶的脸色一下子变得铁青，却在一瞬间重新恢复了往常的神态：“是又怎么样？至少……易晚栀我会过的比你好。”
　　“我只想奉劝你一句，事情不到最后，结局永远不会跟你想象的一样。”易晚栀语气笃定。
　　**
　　易晚栀是从报纸上看到关于斯南的新闻的。报纸杂志的内容，将一个股权之争写的天花乱坠，甚至连豪门恩怨都一并牵扯了出来。易晚栀唯一能够获取的信息，大约是现在江霆年和他们兄弟俩已经持有了相同的股份。照这样下去，斯南易主，也不过是时间的问题了。
　　易晚栀去了银行，从保险柜里取出了那一份父亲一直视若珍宝的协议。以前，她的父亲保有这些股份是为了完成老友的嘱托。现在，她重新把这些股份拿出来，只想要完成父亲临终前的心愿。
　　手里的那一份文件，给了易晚栀前所未有的沉重感。
　　她从银行出来的时候，江崇已经等在了门口。夕阳余晖照在他的侧脸上，洒下了一片阴影。他半倚在车旁，纯黑色的车身与他的西装融为一体，竟让易晚栀有一种恍若隔世的感觉。
　　易晚栀靠近他的时候，他下意识地回过头去，就好像早就意识到了她的注视一般。
　　他看着她，唇角不自觉地上扬：“怎么想到要来银行了，有什么事吗？”
　　“嗯，我来拿一些爸爸生前留给我的东西。”易晚栀轻轻点了点头。
　　晚风吹过，一时吹乱了她的额角的头发。江崇温柔地笑了笑，轻而易举地伸手替她把碎发勾到而后。他沉声问她：“拿到了吗？拿到的话，我们就回去吧。”他握上她的手，说：“晚栀，最近别回学校里了，陪在我身边吧。”
　　听到江崇这么说，易晚栀下意识的就问：“江崇，你是不是早就知道了赵千瑶的事？”
　　江崇没说话，过了一会，才淡淡地“嗯”了一声。
　　“你为什么不告诉我呢？难道你就放任她，那样离间你跟阿致的感情吗？”易晚栀顿了顿，继续补充道：“从头到尾，错的都是我一个人。如果我早一点跟阿致说清楚，或许就不会让赵千瑶闹到现在这样的地步。”
　　易晚栀觉得自己愚钝至极，有一个定时炸弹摆在自己的身边，自己却还像是一个傻子一样，浑然未觉。她真的是挫败到了极点，甚至说到最后，连语气都带了点哭腔。
　　江崇无奈地看了她一眼，低低地叹了一口气。而后，顺理成章地把她捞进了怀里：“晚栀，我们的事情从来都不是你的错。以前是我犹豫不决，才导致了现在的局面，怪不得任何人。至于我哥，我相信，他一定会有自己的决断的。”
　　易晚栀靠在江崇地怀里，闷闷地“嗯”了一声。她自觉地伸手揽住江崇，却在意识到自己手里的东西的时候，慢慢地推开了他。
　　她静静地看着他，脸上少了刚才的柔软，反倒看起来有些冷静。她把文件送到江崇的面前，认真地说：“江崇，这是我爸爸的遗物。之前，我一直收着，是因为我爸爸的嘱托，不到万不得已不能拿出来。现在，我觉得是时候，该交给你了。”
　　“是什么？”江崇虽是疑问，但是心里大约已经有了答案。
　　“斯南百分之十五的股份。”易晚栀声音沉静：“其实，当年江伯伯去世的时候，就把这些股份交给我爸爸了。这百分之十五的股份，原本是江伯伯怕你们兄弟反目，让我爸爸用来权衡你们兄弟俩之一的。后来，爸爸去世之后，就把这些股份转交给了我。”
　　易晚栀浅浅地笑了笑，褐色的霞光在她的脸上，投射下明暗不一的光辉：“不过很可惜，这些股份看起来不能派这个用场了。我现在拿出来，只是希望你跟阿致，能够利用它度过难关。因为……”
　　“斯南注定是要姓江的，不是江霆年的江，是江崇、江致的江。”
　　易晚栀毅然决然地说完了，却没有看见江崇脸上有其他的表情。他依旧含着淡淡地笑，把她按进了怀里：“晚栀，别想这么多。这些股份是易叔留给你的，它的使用权在你。我不希望因为我的缘故，干扰你的决定。”
　　“那你为什么要把自己的股份给阿致……”易晚栀扬起头，不解地看了他一眼。
　　“因为，他是我哥。”
　　易晚栀一脸的坚决：“江崇，那我也告诉你。因为那个人是阿致，因为他是江崇的哥哥。所以，我也可以毫无条件地信任他，就像信任你一样。”
　　江崇揉了揉她的发心，笑的温和：“好。”
　　**
　　再次举办的股东大会，气氛显然比之前还剑拔弩张了一层。江崇和江致坐在会议桌的左侧，而江霆年则是胸有成竹地坐在了他们的对面。
　　江霆年瞥了一眼助手，助手会意地朝他点头。江霆年知道，所有的事情都已经办妥了。现在，只等董事会投票选举开始，他就能得到斯南了。他早一步就买通了那些老股东，他们都是墙头草，知道谁占上风，就毫不犹豫地跟从了谁。江霆年深知这一点，因此，他很顺利地就买通了他们。
　　会议主持人的陈述，冗长而枯燥。等到关键的投票选举开始的时候，江霆年正了正领带，笑眼沉着地站了起来，朝江崇和江致浅浅地点了点头，说：“两位亲侄，二叔真是不好意思了……”
　　有人为江霆年拉开椅背，而江霆年也很自然而然地走出了席位。然而他刚走出半步，就听见江崇的声音在身后突兀的响起，江霆年瞬间觉得背后一凉。
　　江崇清了清嗓子，声音沉敛：“我想，在投票选举开始之前，我有必要向大家介绍一个人。”
　　在这之前，江崇也没有跟江致说过这件事。因此，现下江致的眼睛里，也有些疑惑顿生。
　　江霆年见状，赶忙说：“投票选举马上就要开始了，介绍什么的，就没必要了，直接跳过进行选举吧……”
　　江崇轻蔑地笑了两声：“二叔这么急，是不是已经买通了股东，打算一起吞并我父亲的斯南了呢？”
　　江崇话语一出，会议席下就开始交头接耳。嘈杂的议论声在会议室里回荡，显得有些刺耳。
　　“胡说！”江霆年已经有些沉不住气了。或许就应了那句话，越是快要到终点，越是有人越迫不及待。
　　江致从会议席上站了出来，声援江崇：“既然二叔没有的话，又何必在意耽搁这么一点点时间呢？我想，在座的各位，应该也是不介意的，不是吗？”
　　果然，会议席上没有一个人站出来反对。江霆年忍不住在心里啐了一口，这些老家伙当真是墙头草，哪里有风就往哪里摇。
　　江崇淡笑，朝门外的孙正清说道。
　　“既然如此，那就替我把易晚栀小姐请进来。”
作者有话要说：　　
　　☆、Part 7：回归（三）
　　
　　“我倒是不懂，我们斯南的股东大会，请一个外人来做什么？！”江霆年猛一拍桌子，气急败坏。
　　江崇鼓励似的看了易晚栀一眼，易晚栀会意，冷静地走到了会议桌的最前方。她偏过头看向江霆年，声音沉着：“如果我说我持有斯南百分之十五的股份呢？”
　　易晚栀话音刚落，会议席上就开始骚动起来。江霆年觑了她一眼，说：“一个亏空过斯南公款的罪犯的女儿，说出来的话，真的能够让人信服吗？真是可笑至极。”
　　易晚栀刚想出声为易启鸣辩驳，江崇早一步开口：“既然二叔不信，不妨看看这个。”江崇把手里的文件摊开来，上面立体加粗的大字瞬间呈现在所有人的眼中。
　　“如大家所见，斯南百分之十五的股份，是在易晚栀小姐的手里的。当年我父亲去世，就把这百分之十五的股份赠与了易启鸣先生。后来易启鸣先生去世，就委托到了易晚栀小姐。”江崇瞥了一眼江霆年，语带讽刺：“至于亏空公款这件事，我想二叔应该比所有人更有发言权。”
　　“你什么意思！”江霆年所有的镇定都在一瞬间消失。
　　江崇从容地笑了笑，又重新把那份文件递到了易晚栀的手里。易晚栀朝他轻轻地点了点头，而后面对会议席上的所有人，宣布道：“今天，我代表我父亲，将斯南百分之十五的股份，全权授予江致先生。”
　　此言一出，会议席下的一片哗然。甚至，连江致脸上都带着点不可思议的弧度。他看向易晚栀，那张久违的脸上，有和江崇一样的沉着。江致第一次觉得，或许是自己配不上易晚栀。
　　之后的一切，发生的顺理成章。江致获得了易晚栀的股份，没有任何质疑的，重新坐稳了斯南第一把手的位置。至于江霆年，在他走出会议室的大门的时候，早就有警/察在门口等着他了。
　　商业诈骗，还有……亏空公款。
　　江崇早就收集好了江霆年的犯罪证据，只等着江霆年自投罗网。而至于易晚栀父亲被冤枉亏空公款的事情，也只待些时日就能真相大白了。
　　**
　　三月之后，易晚栀的毕业典礼。
　　成绵连片的草坪上，易晚栀正扬着甜腻的笑容，跟老师和同学们依次拍照。她的头顶上是湛蓝的天空，脚下则是绿的发亮的草坪。照相机快门按下，咔嚓的一声，她就定格在了画里。
　　江崇和江致站在草坪旁的林荫大道上看着她，如出一辙的清俊眉眼，引来了许多人的关注。
　　江致偏过头看向江崇。彼时，江崇正一瞬不瞬地盯着易晚栀。他的眼神里充斥着一种向往的情绪，这种情绪，江致也曾有过。
　　他戳了戳江崇，含着低声的笑，问他：“阿崇，口袋里的东西都快捂出汗了吧，怎么还不去？”
　　被江致看穿了心思，江崇有些难得的窘迫。他不禁伸手握紧了口袋里的东西，小心翼翼地，甚至有些胆怯：“哥，你怎么知道的？”
　　“昨晚看你偷偷摸摸在房间准备了好久。我觉得，我现在要是不提醒你。你怕是就要错过这么个好机会了。”江致推了一把江崇，笑的畅快。
　　“等她拍好照，过来了再说吧。”
　　江致忍不住笑出了声来：“阿崇，你什么时候这么胆小了。机不可失，如果你再不主动出击，那我看，我直接替你上场算了。”
　　江崇把口袋里的东西掏了出来，深蓝色的天鹅绒盒子，在阳光下显得格外的好看。深幽的色彩，似乎有一种名曰爱情的东西，正泛滥成灾。他看了一眼手里的东西，终于作出了决定。
　　“那好，我现在就去。”
　　看见江崇慢慢靠近易晚栀，江致的笑容也愈发深了一层。他觉得，江崇的人生大事，他一定是要亲眼做这个见证者的。
　　**
　　易晚栀刚跟导师拍好照，就看见江崇走了过来。江崇背逆着阳光站到易晚栀的身侧，瞬间为她僻下了一片阴凉。易晚栀忽然觉得很幸福，虽然曾经历经过苦楚，但现在看到江崇站在她的面前。她也觉得，真的足够了。
　　“江崇，你怎么来了？”她扬着笑靥看他，连唇角都带着温暖。过了一会，她像是想到了什么，就迫不及待地问他：“对了，江崇。千瑶的事情，处理好了吗？”
　　三个月前，江霆年锒铛入狱。而赵千瑶也因为协助犯罪的关系，被刑事拘留。
　　“嗯，她已经被保释出来了。至于案底，我也找人替她消掉了。”江崇伸手，替易晚栀把吹乱的头发，重新拢到耳后。
　　“那就好。”
　　江崇眼神温柔，看的易晚栀有些沉迷。她忍不住靠近了他一步，把脸闷在了他的怀里：“江崇，你今天看起来不大对劲？”
　　江崇没有回答她，只是回应了她一个温暖的怀抱。过了会，易晚栀觉得自己的手里好像被强行塞进了什么东西。打开一看，才发现是一个深蓝色的天鹅绒盒子。
　　她拿起盒子，抬起头朝他会心一笑：“江崇，这是毕业礼物吗？”
　　“你打开看看。”
　　易晚栀把盒子打开，才发现里面躺着一枚戒指。没有钻石镶嵌，连戒指的款式极为朴素。但是细细看就会发现，戒指表面镂满了栀子花的纹路，每一片叶片都极尽雕琢，甚至连花瓣的茎叶都能看得一清二楚。
　　易晚栀低头看着戒指，没有说话。江崇以为她不喜欢，就小心翼翼地解释道：“我记得，在胥城的时候。你说过，你喜欢干净朴素的戒指，就像你父母的那样。我……听在了心里。”
　　“嗯，我很喜欢。”易晚栀昂着头看他，眼里的笑容一如月光皎洁：“所以，现在你是在向我求婚吗？江崇。”问完的时候，易晚栀不知道为什么，眼里竟然沁出了泪水。她觉得，她现在的情绪，这大概只能用一个词来形容――喜极而泣。
　　“是。”
　　江崇在所有人的目光中半跪下来：“晚栀，你愿意嫁给我吗？”
　　易晚栀捂住了唇愣了半晌，而眼里的泪水已然不争气地流了下来。她忽然觉得，这五年的所有都是值得的。只要结局是好的，就什么都足够了。
　　她哭着点了点头，说。
　　“好。”                        
作者有话要说：　　这个文算是完结了，至于新文，大家想去看就看看，不想看就点XX了吧~~
　　晋江这么大！！！有缘下个文再见！！！
小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com ---- 书本网整理
本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
